佰草阡陌_作品前言

为什么要写《佰草阡陌》呢？
那是因为这是我生命中最纯洁无暇的地方，它记录着我生命里点点滴滴的思潮，是我温暖的港湾。
我为什么要记录点滴呢？
是为了我在耄耋之年，回首往事可以有无尽的回忆。
《佰草阡陌》，目的是为了记载我人生里发生的事与非凡意义的人。
有人说，人生是一张单程车票，失去的便永远不会再拥有，千万别把美好的生命浪费在等待上，把握现在、享受现在，才是最重要的事情。
也有人说，走在一起，是缘份，一起在走，是幸福！
不论在什么时候开始，重要的是开始之后就不要停止。
不论在什么时候结束，重要的是结束之后就不要悔恨。
生话的事就像在寒风中吃雪糕一样，在冰冷的后面感觉甜蜜，有受过冻的人才会知道温暖是来之不易的。
至此，《佰草阡陌》诞生。
《佰草阡陌》分为《茹梦集》、《佰草集》、《阡陌集》、《遨游集》、《舞梦集》、《之集》、《逐鹿集》、《静待时光集》、《石勒集》、《随他去集》、《哂笑集》、《费集》、《四方志集》等诸多部分，而每个部分则主要是我不同时期不同遭遇的心灵感受所化成的真挚语言，是我青春的总结。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】茹梦集简介

“茹梦集”即是一切过去的美好事物的记录集，“茹梦”即是“如梦”。
生活里美好的事物总是会不经意间的流失掉，而我们或许还不知道它已经过去了、不在了，
这便是忽视了对这些美好的细节观察。
而有时，这些美好的东西我们明明知道要去珍惜，可还是会失去，这没有谁对不起谁，只能说谁没有真正去珍惜谁吧。
TA懂不懂珍惜你，不是你能决定的，只有永远努力去成为更好的自己，才是颠扑不破的真理。
与其使用不可持续的冷淡战术，不如提升内涵，增加智慧，塑造一个不可替代的自己，从而用这份独特性去提高你的再次获取成本。
试想，如果你像一个宝藏一样永远充满吸引力，每个人都会很珍惜和你在一起的时光。
有人说，你现在的生活是你5年前决定的，你现在的行为决定你5年后的生活，房子保卫不了贞操，唯用美钞换贞操，这就是现实。
可是我还是相信未来还是会有女孩爱我这个人，而不是钱。
如果未来的那个你爱我，不要轻易离开我好吗？
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】01：我是你的眼

黑夜长漫漫
你视光欠佳
路太陡我怕
你看不清楚
踉踉跄跄
你说你怕黑
因为到了黑夜
你说看不到
无所依靠
让我成为你的明眸
陪你踏着大川河流
相看着碧波荡漾
春风拂面你泪眼竟婆娑
让我成为你的明眸
陪你感受黑暗
一起哭 一起笑
一起诉说着一个只属于那年夏天的梦
纵然你老了我们走不动了
我依然会给你一个可以永远依靠的肩膀
纵然你老了我们都走不动了
我依然会永远
永远给你一个可以依靠的肩膀
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】02：我好想你

念着你的微笑就知道，我不是一个人在这世界停靠，因为我拥有你在我心里。
I'm thinking of you ，有你真好。
——————题记
（1）浪子眼角的那抹泪
以前的我就像浪子，总喜欢追寻只属于自己的生活，随遇而安，就这样漂泊着终老。
总以为生活与我格格不入，其实我只是为自己逃避某些事找个借口。
总不敢正视深埋心底的我，总以为逃避就是最好的选择。
慢慢的变得喜欢独处，喜欢一个人独处，喜欢一个人远离亲人，喜欢一个人去流浪。
曾经的某些事情深深埋藏，没有一个人知道。
寂寞了，听起『忘记时间』，自己的世界只有我懂，于是埋葬这段记忆，埋葬那不再回来的人和事。
一个偶然的机会，我遇到了你。
因为你的一个“伏笔”，让我被你俘虏，慢慢的相识，慢慢的开始了解你。
因为一些甚是想念的事情，我“勇敢表露”，当时对你是有感情的，不知不觉间，竟对你动了情。
是你让我从容面对过去，因为我这个浪子有你，所以我不再感到孤独了，因为在我的心里有了一份牵挂，有了让我思念的你，便不寂寞了。
或许我浪子的一生，就是因为有了你的陪伴，便使我不再有疲倦的感觉，哈哈。
（2）同甘苦，共患难
生活就是一个矛盾的集合体，它有光明，也有黑暗。
它让每个人成长，让每个人正确对待人生。
生活不会事事如你所愿，也不会一直让你跌落人生谷底。
这就是真实的现实。
一个人远离家乡，到外地去求学，总是寂寞的。
遇到了一些事不能告诉家人、亲友，因为这难齿于口。
最主要原因是我不想告诉别人，只想自己去解决，可解决不了。
其实呀，年轻就不能考虑那么多，年轻就要活的很阳光。
活那么老干嘛，老是胡思乱想干嘛，人，在每一个阶段都要活的不遗憾。
谢谢你一直倾听属于我的故事，给我鼓励与力量，让我不再孤单，不再没人关爱。
谢谢你进入我的世界，带着你那温柔的甜甜微笑。
不开心了，你那活宝似的绝学把我逗笑。
我好开心，遇到你。
（3）喜欢黏在一起的感觉
因为遇到你，我变得很开心。
因为和你在一起，我体会了你的一切你的傻。
这种感觉，才是自己追寻许久的温暖。
喜欢和你黏在一起的感觉，亲密温暖。
你的一切一切都好像烙印我的心里一样，是那么的难以忘怀。
有句话说的好，爱一个人不是为她放弃世界，而是为她更爱这个世界。
不求未来怎么样，只求能和你在一起的这些日子里会开开心心的。
我不求想遥远未知的未来，每天能逗你玩，看着你就很幸福了。
好人终有好报，命运会为我们开启一扇门的，因为有爱的孩子最可爱。
（4）后记
有情人终成眷属，我不羡鸳鸯不羡仙，愿得一人心，白首不分离。
纵然山崩地裂，纵然这世界终结，我只想和你在一起，和爱的人在一起才最好。
纵然你老了，我也白发蒹葭，可我还想就这样陪着你，爱着你。
和你在一起，不论天涯还是海角，无论是魔窟还是仙境，有你我都生死与共。
我愿在佛前长颂经书，青灯古卷，转动经轮满满都是为你幸福的祝愿。
红尘滚滚，红尘如梦。一声阿弥陀佛，便是我许下的承诺。
不愿忘记，只愿和你划破天际，留恋人间。
仙凡有别，岂容相恋？银河相隔，唯有七夕桥上解相思！
为要分开伤了心，会有多少个人，记挂一个人一生。
曾经很上心才觉得吸引，就算天空关了灯、前路未灰暗、世间再缤纷，我都很决心，预留着甜吻。
新鲜的恋爱，和日子比赛终极又是分开。听见都感慨，那个要暂代都请不要来。
不志在谈更多恋爱，世上有多少人能爱一个人一生。
我祝我一生只得一个人心，在这千年万年的时光流逝里，我只得一人心，便足够。
Te amo (西班牙语，译为我爱你)。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】03：泊来之梦

当时光恋上荏苒，斗转相伴着星移，曾经的过往便飘零四散，遥不可及。苍茫浮沉，咫尺天涯，有些人转身离开，便后会无期。流年如梦，匆匆梦醒，那些年，这些天，好像跳动着，却再也想不起。忙忙，悠悠又碌碌，最后只剩我独自流浪，无人相伴。笑着哭着，哭着笑着，跌跌撞撞，不知方向。没人来，没人懂，独自等待，天荒地老。
岁月悠悠，千百次梦回梦醒，哭过，笑过，失望过，心痛过。睁眼，闭眼，悄悄的，流着眼泪。有些人，有些事，注定了是匆匆过客。这些年，那些天，偶然邂逅，然后不经意间消逝，就仿佛做了一场痴梦。
匆匆流年，不过过往云烟。想起曾出现的陪伴，心便愣了似的发疼。过去的回不去，离开的也难以相见。生命，注定了要往前走，这是幸福，也是诅咒。
曾经不懂离别的含义，以为陪伴可以长久。多么的幼稚，一次次的人去楼空，是生活给我详细讲述了它的含义，让我更加珍惜我拥有的。
也许命运之笔早知注，注定了我要为你癫狂。遇到你，是我的幸福，是甜甜圈般的幸福。你说我深沉温柔，我说你生如夏花。遇到你，像身处在四月花香里，人如其名，满满都是你的芬芳，我用力嗅着，贪婪的珍藏。
如梦夏天，就这样遇到了你。既然遇到，何必白白浪费，不去珍惜?你偷望着我，欣赏着我，惦记着我，而我浑然不知。你辗转反侧，你日思夜想，却不懂我也心有灵犀，就这样与你开始。
曾以为看着你开心就足够了，也曾以为爱就是放手，爱她就不要进入到她的世界，更曾想偷偷离开，就这样消失，只偷偷张望着你，却没想到这是对你的折磨。曾经的我不敢面对自己的心，其实我也爱着你。
我也爱着你，你的笑，你的可爱，你的故作泼辣，都深深的让我不顾一切去爱你。和你的每一天都是那么的精彩，都是那么的快乐，那么的幸福。你把我俘虏，是我给你的一个交代，因为我爱你。
你贪婪着吮吸着我的好，我越发珍惜着你。我有的，我都给你，让你做最幸福的女孩。我不去管谁爱的多爱的少，既然你遇到我，我便把最好的都给你。既然我勇敢去爱，去爱你，便都给你，我有的，全部都给你。
不去管这是梦醒还是梦落，在一起就好好的甜甜蜜蜜。错的，为你改正。好的，继续加强。我们一起成长，一起幸福的去飞翔。花开花落，因为你我不再多愁善感，满满的都是对你的甜蜜。我好珍惜，珍惜拥有，珍惜和你的每一天，珍惜你的每一个笑容，每一个瞬间。
我想我终究是为你成魔了吧。见不到会想你，心里满满的都是你，想你念的，在这红尘客栈。此生无憾，因为有你。你陪着我一起发傻，陪着我一起成长，陪着我一起呆萌。
你便是我苦苦等待的那个人了吧，我想我终究等到了。今生今世，遇到你，快哉，快哉，岂是一个幸福能言语的。管他甜的似梦还是别的，有你，我愿手牵手一起走。
今生有你陪，才好，别的，我不要。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】04：感情里的悄然长大

弗洛伊德说爱写诗、爱唱歌写歌词的人是力比多(libido，译为性力或欲力的)高级发泄的表现，这类人的心理能量太过于饱满，心理太过于强大。
其实，我已经看开了。
人生就是不断的过场，时间那么长，遇到的人换来换去，新的旧的。
但是我就是我，不一样的烟火。
无论未来我变得多好多坏，我都会衷心祝你和他幸福快乐，希望未来的你别再遇到像从前的我那样70、80加两50的250吧。
我以为我离不开你。
可是，当你离开的这些日子，我才蓦然发现，原来你的离开让我成长。
爱情，其实就是那回事。
当你没事业时候，爱情只是一种两个人闲着无聊排遣寂寞的借口吧。
这个世间有那么多的痴男怨女，最终还是各为人父，各为人母。
生活，其实没有所谓的谁对不起谁，准确来说是感情的世界吧。
我们看不到、摸不到感情，我们能感觉到感情，其实这只是荷尔蒙的作用罢了。
没有谁对不起谁，只能说谁没有珍惜谁吧。
TA懂不懂珍惜你，不是你能决定的，只有永远努力去成为更好的自己，才是颠扑不破的真理。
与其使用不可持续的冷淡战术，不如提升内涵，增加智慧，塑造一个不可替代的自己，从而用这份独特性去提高你的再次获取成本。
试想，如果你像一个宝藏一样永远充满吸引力，每个人都会很珍惜和你在一起的时光。
你现在的生活是你5年前决定的，你现在的行为决定你5年后的生活。
房子保卫不了贞操，唯用美钞换贞操。这就是现实。
可是我还是相信未来还是会有女孩爱我这个人，而不是钱。
如果未来的那个你爱我，不要轻易离开我好吗？
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】05：尘埃暮竹(高中作)

心丝丝作痛，梦也渐渐的苏醒。
一个人沉溺于过去的点点滴滴，为何会心烦意乱?一个人总是闲来无事，于是便安静的听着剑3的主题曲，一遍又一遍，心痛并快乐着。
默默听着这些歌曲，回想起曾经所经历的每一天，不禁怅然若失。剑3的情节使人感触很深：一段3百年的苦苦等待的恋情就这样结束。原本欢天喜地的冤家景天和雪见，最终还是成了悲剧。多么的让人洒泪的一幕一幕啊。溪风与水碧，苦等了五百多年，此情不换，到头来相聚却海底城催，就这样永远的埋葬在一起。但是真正的爱情就应该是永远相守吗?
清微道长说过:"真正爱一个人就不应该去打扰他，让他有自己的空间，有可以去做事的权利，放开自己的手，去成全他。"或许，自己就是这样一类人吧!但是，为什么自己却在默默的回忆着呢?或许，不应该放手去成全他人去爱别人吧。不去争了，放手了，自己的心很烦很烦。或许一切都像燃烧的纸张那样，燃烧了就什么都不剩下了。但是，某天当你再次的遇见熟悉的瞬间，你会想起原来我的生命中曾和你这样遇见过。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】06：淡定的痛(高中作)

知心朋友的话使我沉思，我到底想不想快乐呢!
静下心来，发现自己好像也不太怎么想快乐，也不知是自己忧伤久了，还是自己喜欢寂寞。不知怎么，自己似乎不想快乐，总想着曾经那拥有的一切，淡淡的痛侵入心扉。
过去的一切不会再来，就像离开水的鱼儿一样，离开了就永远不会回来。而那逝去的一切都成为了什么?
知心朋友说的很对，快乐需要自己去寻找。摒弃忧伤、烦恼，自己就会很快乐。可事实真的可以因此而改变吗?
一个人哭，一个人痛，一个人多么的自由自在。虽然自己也幻想别人去关注自己，但哪一次不是狠狠伤了那关心自己的人。
自己欺骗自己，说爱考虑别人的难言之隐。可，事实真的是这样吗?自己伤害了多少真情，也流失了多少幸福。梦在心里，心中却是一片的纷扰;爱在心里，心中却是一望无际的冰川。朋友啊，虽然你说的很对，可是我自己做不到。不是我不相信我，实在是做不到啊，因为性格难改啊!
忧伤有时也不是一种错，它可以减压，可以自由的思考人生。爱并痛着，淡定的痛。
人一旦陷入了感情的世界里，很难自我挣扎。心不会动，梦不能醒，一直都在虚幻的感觉中生活，一天天，一年年，一秒秒的度过，不去悔过，不去怨恨，只有接受，才是解脱吗?
也许接受了太多想回忆的事物，所以才会变得那么的忧伤，努力去改变吧!
珍惜淡淡的思念，也许这样自己才会有淡淡的安慰，珍惜拥有才是真的!可会是这个样子吗?
亲爱的朋友，顺其自然吧，该来的躲不了的!
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】07：此去经年有感

此去经年，一步步走着，有苦有笑。
　　
此去经年，我离开了家乡，没了归属感。
　　
此去经年，昙花如梦，痴笑、哂笑、苦笑，都要。
　　
此去经年，有些人离开，有些人来临。
　　
此去经年，梦一场，苦度。
　　
此去经年，不知愁滋味。
　　
此去经年，痴笑天涯，便以为天涯海角是家。
　　
此去经年，搪塞、荒谬，我学会了它。
　　
此去经年，父亲远赴他乡，为了这个家。
　　
此去经年，应是良辰好景虚设。
　　
此去经年，便纵有千种风情，更与何人说？
　　
此去经年，一晃便遇到了她。
　　
此去经年，一步步的远行，或天涯，或海角，有你陪着，此去经年，便不再如此伤慨。
　　
此去经年，辞去彷徨，迎来明天，你陪我，天涯海角，无怨无悔。
　　
此去经年，我是你的依靠，此去经年，时光如梦，你已不在。
　　
此去经年，辗转反侧，孤单过活，空洞符号。
　　
此去经年，无论天涯海角，我会追随步伐，也许很缓慢。
　　
此去经年，三十年河东，此去经年，变成了河西。
　　
此去经年，满天星空，抬头仰望，思念着落寞。
　　
此去经年，遇到你真好。 
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】08：当仙剑遇上逍遥

《仙剑奇侠传》和《仙剑奇侠传3》对于我来说，颇有戏剧性，先听到了《逍遥叹》和《忘记时间》，便对这两部片子产生了浓厚的兴趣，只可惜两部片子的结局都太悲惨了。
《仙剑奇侠传》我可没看过几集，可从歌中，可以听到李逍遥的心声，他逍遥吗?一个赵灵儿，一个林月如，明明很爱，可最终让爱成为遗恨。结局我没看，只见李逍遥怀抱满身鲜血的仙女姐姐，鬓白红颜殁!昔日伊人耳边话，已和潮声向东流，如烟往事俱忘却，伊人不见泯恩仇!
《仙剑奇侠传3》看似喜剧，可让我看来比李逍遥更悲惨，紫萱和长卿最后没能在一起，宁愿心痛的死去，也不愿咽下那一口忘情湖水;景天和雪见这对欢喜冤家，也只是短暂的幸福，景天所面对的是英年早逝;龙葵、茂山、必平，一个个离开人世。昔日里，最叹夕瑶的千年等待，龙葵的舍生取义，紫萱的三世姻缘，水碧的生死相随，打斗的场面并不激烈，可却演绎了一个个感性生动的故事：徐长卿与紫萱生死爱恋，景天与龙葵的兄妹亲情，徐茂山与景天的至情至义。
爱情!亲情!友情!百转千回，催人悲歌。“真正去爱一个人，就应该放手，不要去打扰他(她)，让他(她)自由，不要让他(她)觉得有束缚”，这是清微道长对爱的解释，有人认为堪称经典，我却觉得景天的话更有道理：“我们就是大俗人一个，爱一个人，死也不放手”。并不是所有的爱情都像他们一样惊天动地，我们都是普通人，人活一世，仅去找快乐而已，何必去找快乐而把自己弄的不快乐呢?仙剑3给我最大的启发便是这点了，景天不禁让我肃然起敬，一曲《光棍歌》便很难学来。
漫天飞雪，凄凉美丽，有人独自舞剑于蜀山之巅，有人落寞于南疆赏雪，有人在雪中慷慨长啸......只是追忆，却是场梦罢了。昔日的点点滴滴，随着岁月流淌而过，来不及拾起，来不及珍惜，留下深深的遗憾，却也惘然。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】09：等待我的谁——叹水碧

五百年，年年泪心殇。心无语，可你不后悔。五百年的等待，等待着溪风的回来，你一直在等待，在等他......
五百年前，你身为天河女神，可你不快乐。你一直向往着世间的真挚爱情。也许是上天眷顾你吧，又或者是你的宿命，天河中传出了一个温柔男子的歌声。你痴迷了，你向往了，你按捺不住内心炽热的激动。你默默垂拾着一个个富含温柔磁声的海螺。你用心去倾听那动听的歌声，你默默沉淀着对他的思念。
你顺着天河的尽头，找到了声音的来源，可是你不知道这声音属于谁。你默默去寻找关于这声音主人的一切。你遇到了一个相貌丑陋的男人，他叫溪风，你向他询问着那个人。你不知道他就是你要找的人。你默默去寻找自己向往的人，却不曾想到那人的容颜。他无语了，他心痛了，他不敢正视你，他怕吓到你。你向他询问着那个人，他从此爱上了你。
他知道你向往着他，可是他却不敢面对你，只好每天偷偷看着你，看着你的脸，看着你的微笑。
他知道你痴迷他的声音，也知道只有歌声才能寄托着他对你的爱恋。他每天默默放置一个海螺在你的门口。每天你打开门，将地上的海螺置于自己的耳际，默默地享受，你笑了。他变得更加痴迷，于是这便成为了他每天早晨的必修课：默默看着你幸福的笑。
也许相思久了，也便成为一种障碍。你按捺不住内心的炽热，你一直都在寻找他。听别人说，他叫溪风。你找到了他，去敲门，他不开，你知道他在里面。他不开，他也知道你在外面。你离开了，他打开门，默默看着你离开的倩影，他绝望了，心碎了，他抱怨上天为什么不给他一张俊秀的脸颊，为何给他一张丑陋的容颜，他愿意用一切来换一张英俊的脸。
当他听到魔尊重楼无所不能时，他做了一个不可挽救的错误决定，也正是这个决定，造成了你对他五百年的苦苦等待。
他得到了，得到了梦寐以求的容颜，但同时也失去了动听的歌声。仅仅一天，他与你相见。你痴迷他的温柔与内心的炽热。他与你缄默，他怕开口会吓到你。你也不强求他，就这样幸福快乐着。
仅仅一天的相见，你很满足，因为你找到了他。他很幸福，因为他拥有了你的爱。
幸福，总是那么的短暂。当魔尊强行拉着他离开的时候，无力的他只好留给你一张五百年的承诺：等着我，五百年后再见。这是你的期限，同时也是他的期限。
时光流逝，一转眼几百年过去。你等的那个人不见踪影。安溪的海螺里再也没有了动听的歌声，你相信他总有一天会回来：当海螺里再次响起那熟悉的声音，你的爱人，溪风，就回来了。
你默默的等待，等待了你也不知道的多久时光，你化成了一尊石像，一尊向往爱情的石像，你沉入了无垠的大海。
五百年后，当你再次遇见溪风的时候，是海底城催的时候。他们叫你们离开，你们不愿离开。溪风说，安溪是我家，我要和它在一起。你说，他不走，我也不走，和他在一起，我什么都不怕......
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】10：梦萦三世缘——致长卿

是选择还是放弃？
是继续还是停止？
天下之大，哪里才是自己的容身之所？
天下之大，哪里才是自己的水月洞天？
天下之大，哪里才能遇见你——徐长卿。
第一世：暂忘
总以为能与你相守到老，到头来总是昙花一现，转眼间便消逝。
忘不了，忘不了你那温柔的双眸，甜甜的微笑，动听的声音。
总以为可以情比金坚，总以为可以海枯石烂，总以为可以至死不渝，至死不休。
但是，梦虽然美，现实却是这样的残忍。
欲言又止，是对你的思念。
梦总是短暂的，犹如你为我揭下的面具，是这样的命中注定。
依稀还记得我们跳崖前你问上天，“若我们能够厮守就把天上的云都聚在一起吧。”
可，话音刚落，所有的云朵全部散开，我们执意不会辜负彼此，携手跳崖自尽。
最终我被圣姑救起，而你却转世轮回，遗忘了我。
第二世：心殇
也许是我的诚心打动了上苍，也许依旧是命运的捉弄，我再次遇见你，你还是那个翩翩的少年。
只是，我还是我，你却不是原来的那个你了。
当我郁郁寡欢，终日只知饮酒，恣意放纵，以致许多男子不再劳作，因为我太美了。
你本是道长，可是与我交涉之后决定娶我。
新婚之夜，我在梦里叫起了你前世的名字，你问那个人是谁，我沉默不语。
于是我们便分道扬镳，我独自回到南疆。
苗疆战乱，我带领子民反抗失败。
为了子民的安全，我甘愿被押上法场处死。
你为了救我，寡不敌众被乱枪刺死。
临死前，你倒在我面前问道：“告诉我，你心里到底还有谁?”
傻瓜，一直都是你，都是你......
第三世：圆梦
我以为事情总会有奇迹的发生，却没想到这一切都成了定格，不能改变。
我以为上天可以垂怜我，却没想到一切早已结束。
我以为可以有圆梦的时候，可一切都是注定好的。
为了拯救人间，我最终没有和你厮守。
清微道长的话点醒了我：我应该放弃执念，成全长卿你的修道之路。
还记得我们在忘情湖前饮下的那忘情水吗？
其实我没有喝下，我知道你也没有喝下。
既然选择了保留那份最珍贵的记忆，就算没有喝下那忘情水又如何，我们都很自私的选择了记住。
的确，如果这份感情要忘记的话，又有什么是需要记住的？
长卿，我爱你，可我却少了那非要和你在一起的执著。
长卿，我知道你安全就行了。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】11：感谢有你

有些人明明很相爱却无法在一起，
有些人明明不相爱却一辈子无法分离，
也许，我应该感谢你出现在我的生命里。
此刻好想对你说Te amo，
你曾笑着对我说着不离不弃，
如今我昧着心和你说着要幸福，
潇洒着心痛的将这份想念转移。
我多想努力的去抓住你，
可是你留给我的只剩下回忆。
现在想起，我可以坦然的说我爱你。
想你念你在这每一天，
回忆终究抵不过时间的离去。
我慢慢的学会了独自奔波行走，
没有伤痛，没有别离，
只是习惯了不能没有你。
也许我们是那不该有的交集，
相遇之后注定要分离。
也许许多年后，偶然间想起。
想起曾经有一个人出现在我最漂亮的花季，
纵使那时已模糊了你出现的痕迹。
但我依然感谢生命里曾经有一个你，
陪着我一起傻一起微笑。
那时漫天的星辰因你就不再单调无趣，
那时有你就是我的最大快乐，
期待着与你甜甜蜜蜜，
或许这才是最好结局，
让你我都悠扬着这岁月战歌。
当我头发花白、儿孙满堂，
褶皱的手无意间翻开曾出现的你，
浅然一笑就这样将它怀念。
怀念着我生命里曾有过的一个你，
生于夏花、无比芬芳，
我贪婪着嗅着你的香，
就这样安静的闭上眼睛嘴角留笑般终了。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】12：扁扁语录(又名小二语录)

主旨：记录扁扁的点滴
1：晓得了、晓得来
2:嘻嘻
3:哼哼哼哼....#据不完全统治，6到8个哼#
4:唉...
5:我晕
6:额
7:鄙视
8:我睡娄，你也睡吧。（其实并没睡，找个借口上网）
9:发个可爱的QQ表情（至于掩盖自己的泼辣吗）
10:你再说一遍，没听清楚（好听的话假装没听到，唉无语）
11:你找死哦
12:有意见，意见还挺大的呢，你自己看着办吧
13:看你拿我怎么办
14:人家想睡懒觉肿么办，55（具体可以变成什么动物，你懂得）
15:我不会安慰人，你自己看着办吧
16：你就是个欠揍的家伙
17:有你，我什么都是，没有你我什么都不是（好感人哦）
18:你是我的优乐美奶茶（好感动啊，哈哈）
19：好了拉，不要生气了嘛（原于她忘记吃药）
20:嘻嘻，你也是个大笨蛋加大坏蛋（狠，连自己都算上了）
21:我晕，好吧好吧，服了你了
22:赶紧准备睡觉吧，晚安（关心我，让我早点休息？还是她十分想上网？具体无从考究。）
23:好饱喔，我要继续睡娄（宁愿睡觉也不吃饭，还在宿舍叫饿。嘿嘿，我的作用出来了，送呗！）
24：好了拉，不要生气了嘛
25:为什么啊，那我也不睡，我上网（小妹妹，终于承认是上网了吧）
26:喔
27:你个色狼加色鬼（我那么单纯、善良的，有那么坏吗诽谤我这个单纯的孩纸...）
28:只是有点想︿︿了（好感动啊）
29:你自杀我杂办啊（感动，这还是你吗？）
30:你失忆了我杂办啊（额，我选择沉默）
31:再期负我我学爵爷把你们一个个丢厕所里（怕怕哦，哈哈）
32:没事也要多看看书额（言外之意就是有事就多想想你，貌似我每天都有事，岂不是...汗）
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】13：小仙女语录

主旨：为了纪念小仙女曾出现过的点点滴滴。
1.一等(是稍等意思，据不完全统计截止目前大概有5次)
2.哄我开心(真亦假，假亦真，你那小脑袋参悟不透是正常的...)
3.你啊你、你你你(一般这句话是对我无奈时出现的)
4.今年夏天的流行语是：你傻，得自救。(哈哈，这都能被你想到，天才呐)
5.只能我欺负，我笑。谁敢欺负你，我揍特。(人生难得能让一个女生如此霸道与快乐)
6.一笑嘴好大。不过我才不管，又不是淑女装什么。(呵呵，是你装不了淑女形象吧，不过这才是你啊，卡哇伊)
7.我就是，大眼大鼻子大嘴，我脸一瘦，就剩大鼻子了。我妈整天嫌弃我，鼻子长太大了。(话说，最真实的你才最美。啊哈哈)
8.啧啧(话说这个字我还真不知道怎么读的。“啧啧[zé zé]”含义：1、舌声;2、形容咂嘴或说话声;3、形容虫、鸟叫声。)
11.0xC4E3C3C3 (话说这个词只有我们两个懂吧，啊哈哈。程序用语，意为“你妹”。)
12.哼哼哼(据不完全统计调查显示，哼字至少1个，最高4个。随着字数增加，语气被增强了)
13.要真的是你，我会杀了你的。(一般这句话是吃醋了吧)
14.哼哼哼，你会死吗?我还在这，你舍得死吗?我不允许你死，你不准死，剧本是我写的。谁也杀不了你，你得自救。要死也得死在我手里，那才叫圆满，知道不?(霸道女生，没有之一。)
15.哈哈哈哈。啧啧，刚刚还人间绝色，男人的话真不可信。(啊哈哈，对男银真的了解够透彻啊)
16.我不爱夸人，你也别夸我，成不?要不你一直在夸我，我损你的时候会内疚，懂不?那样损你不自在，造吗?(神理由，奇葩的一朵花啊.话说，我就是靠被你打击谋生的悲苦孩子啊)
17.啊哦~(啊哈哈，无语了吧。)
18.完了，我也不亮了
19.嘻嘻，亲亲你。
20.嘻嘻，供着我。(你要是考神，我就天天供着你。逢年过节，我给你上香磕头)
21.你教的。(自恋的理由也可以这样说，亮了都)
22.咋不重要。谁说你不重要的?!哪不重要了!(你一直都很重要，一直都是，啊哈哈。)
23.晚上了，你别惹我，小心点，我不想欺负你。(只有我们懂吧，啊哈哈)
24.啊哦，你跟我说话简单些嘛，我不明白要解释三遍的。啊啊啊，刚刚就是不明白，你说好话不说第二遍，好坏。(擦，这也叫坏。卡哇伊，没边了)
25.你你你，啊啊啊，你，啊啊啊。不怪我了吧，这次。你完断了(女生，动若处子，疯若惊兔)
26.靠，我从来不看好吧。咳咳，对言情小说还是有研究的。(此地无银三百两，啊哈哈)
27.好基友啊?(话说我一讲两个男性好朋友的故事就想的这个呀。妈妈咪呀，地球太危险了，我还是回火星上吧。)
28.以后不准多想。(话说，我真的爱多想啊。啊哈哈，中国好菇凉。)
29.八错八错。(不错不错，问个名字还要我官方用语，啊哈哈，果然好菇凉啊)
30.我真想捶死你。(天妒英才啊，天妒英才啊)
31.你真的入魔了，说话前言不搭后语的。(话说，你的名字整整让我笑了两天啊，哈哈，中国好名字)
32.傻子。(据本人统计，不下于3次。啊哈哈，难得一傻嘛)
33.我好笨。(你那哪是笨，整个一个大实话嘛，放弃治疗吧，孩子)
34.我觉得我是你的定时炸弹。(其实，哪是啊，整个一个***嘛，嘭的一声，炸碎了我心里的冰)
35.好委屈。(5次以上。啊哈哈，主啊，给我一个雷，把我劈了吧，啊哈哈。)
36.碎觉。(话说，这个是小可爱的惯用词汇吧，啊哈哈，你。。。哈哈)
后记：一句想念，似曾相识，她遇到我，我却离开千百次。
一抹斜笑，笑傲江湖，相忘江湖，不如相濡以沫。
我也不知道，是从什么时候你进入了我的心里，陪着我一起发呆一起的开心一起搞笑一起疯的。
原来，我喜欢你了。
不知道从什么时候起，想起你就会莫名的发笑，看见你不开心我就很担心很担心。
我不求什么，能够关心你就足够足够了。
没你的这一下午加上一上午，我是多么的，多么的想和你说说话。
你若安好，便是晴天。你若幸福，便是宏愿。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】14：怀念过去(高中作)

心似水波般起伏不定，虚掩着些什么，这种感觉好像是几世前就有了似的。心有时又很平静，平静的感觉不到自己的心在跳动。我想我开始追忆过去了。
曾经自己的内心很空虚，缺少了些自己也不知道的东西。有种感觉在心里生了根，这便是孤独吧。
看了剑3之后，发现自己心中多了些什么，也不知道是忧愁，是感动，还是想安静。似乎很渺茫，似乎缺少了什么，我不知道自己怎么回事，也不想去了解自己为什么会出现这种情况，我只想做一个真实的自己。
夜很宁静，可梦却醒了，一丝惆怅萦绕心头，还有那一段段零碎的记忆片段，一时间全涌现了脑中，不知道什么时候想起它的。痴情的感伤，像漫天飞舞的小虫子，嗡嗡的是那样的陪伴着我。我想只有我一个人在痛吧!
电视里的旷世奇缘总是那么的美满，大团圆的结局是观众心里的乌托邦。可现实的人生呢，往往在自己荒废一生、行将朽木的那一刻，才拥有想好好珍惜的念想，可是晚了，再也没机会了。
梦一闪而逝，逝去的将不会再回来。我的执著，不知是痴念还是迷惘。梦醒了，身边的人也早已离开，她还会回来吗?不会了吧。
后记：乌托邦(Utopia)本意为“没有的地方”或者“好地方”。
延伸为还有理想，不可能完成的好事情。
其中文翻译也可以理解为“乌”是没有，“托”是寄托，“邦”是国家，“乌托邦”三个字合起来的意思即为“空想的国家”。
空想社会主义的创始人托马斯·莫尔(英国人)在他的名著《乌托邦》(全名是《关于最完全的国家制度和乌托邦新岛的既有益又有趣的全书》)中虚构了一个航海家航行到一个奇乡异国“乌托邦”的旅行见闻。
在那里，财产是公有的，人民是平等的，实行着按需分配的原则，大家穿统一的工作服，在公共餐厅就餐，官吏是公共选举产生。
他认为，私有制是万恶之源，必须消灭它。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】15：会哭的痛(高中作)

默默地去关心自己的好友，自己的好友不以为然，甚至说自己不去关心他们，把他们当作空气一样。事实果真是这个样子吗？有些人把别人对他们的挖苦、嘲讽当作是真正的关心与呵护，真是这个样子吗？
事物的表象常常使人迷惘，只有深入了解事物，准确给事物下一定定义之后，事情才可以得以解决。自己默默关心的好友呢？
难道只有表面功夫的关心，才是朋友这一词的真谛？我想应该不是。
真正的朋友是平凡而又知心。有时候，朋友可以是从未见面的网络好友，可以是面对面嬉笑的伙伴。
而关心朋友呢？难道非要整表面功夫吗？强追求一个表面文章以后，终有一天梦会醒，伤的是自己，“不珍惜”的也是自己，哭的也是自己，恨得却是朋友，为何会这样？
自己也是人，一个会哭会笑的人。当朋友如此对待自己的关心，自己为何会痛呢？不是不关心朋友，为何心情沮丧？
会哭的痛，为何痛也会哭？我想它是为自己失去朋友而悲哀吧。坚持关心朋友，朋友不以为然，甚至说自己不去关心他们，把他们当成空气一样，我关心他们，他们应该能感受的到吧，事实却为何是这样呢？
或许是我自己想的太美好了，其实，一生的朋友有几个就足够了。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】16：记于等大学通知书时

咫尺学堂，方寸之地，应巍巍访华，然却肉肉可欺。
吾本一高考考生，志愿填后，焦等果华。
原心情愉悦，可到期之时，同学有通知可知，然吾却拂有，其焦灼之感可知。
原以吾埋汰，或哉，非哉。
今夜吾要彻夜此事，以慰心之平静。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】17：今夜弦歌未终

一曲未散，一曲又终，反反复复，犹如萦绕耳畔的魔音，奏响了迎接明天的不甘，翻来覆去的让你未眠。
今夜弦歌未终，没人弹奏，心却自然的演绎出独自的节奏。在这想念，执着着未央池畔，独自一人，远方眺望，一曲曲催生泪珠的魔音就在梦的彼岸演奏，曾经你说这是多么天籁的声音，如今却枉顾任它变成了地狱的夺命曲。
一曲未终，一曲又散，断断续续，听着又暂停，按着循环键，故意让它单曲循环。情不到深处，没人了解，就像孤独的荒岛求生者，挣扎着，疲惫着，奋进着，仅此一人，只此一个。
"蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。"一曲终一曲，一曲接一曲，反复着，无悔着，留恋着，想念着，最终却也任它跳过着。青春的美梦，仅是每个少年自以为是的乌托邦，永不会真的实现，结局却是满满的伤感，一切都是命中注定，注定有开头没了结尾。
"忘川之畔，与君长相憩，烂泥之中，与君发相缠。寸心无可表，唯有魂一缕。燃起灵犀一炉，枯骨生出曼陀罗。"执着，痴念，这般年华，注定是你我的流年。生死的依靠，只是痴男怨女刻意美化了这事实，他们也在期待，期待人世间能有美梦，可是，这仅仅是他们的期待罢了，梦，终究是梦。梦会醒，会痛，会麻木，梦是假的，可他们却甘愿埋藏在自己的意识界里，成为永恒的美梦。
人活着就会失去，你失去的不会再来，你争取的永远都会失去!仿佛命运之神想让我们历世明白，明白我们所追究的痴心仅仅是一场梦罢了，追究的越深刻越明白这惨痛的真相，只是我们太过于痴情，太过于执着。我借着爱的轻翼，飞过园墙，砖石的墙垣，不能把爱情阻隔，甚至，死亡。我们从虚空中来，每个人都抱着善与恶，有人升入天堂，有人堕入地狱，在无边的业火中，我想起你，想起从前，我们曾经离得那么近。只是这一切都是我虚构的美梦，是我自以为是找到的美梦。一切都在这无边的音乐声中珍藏，循环在这曲终人散。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】18：镜花水月(高中作)

每当静下心去想想自己曾经拥有的一切，自己似乎都有些不舍，为何去追寻曾经逝去的记忆呢?
过去的、以后发生的每一件小事都应该珍藏于自己的内心，烦闷时候拿来做些点心，品一品也是好的。
每当怀念那逝去的记忆，自己也不知道缺少些什么，也不知道到底追求的是什么。梦似乎在遥远中泯失，自己似乎追求空空如也的梦。不喜欢这样，可改变不了这种窘境，就这样嗅着自己腐败的气味，一天天。
镜花水月，似乎追求毫无用处。梦永远都是虚构的，但为什么那么多人喜欢醉生梦死，喜欢做梦呢?
梦依旧在那里，而我却变得忧伤。不想自己回忆过去，满满的索然无味，是那么的愚昧无知，好想低下衣襟啜泣一场。可是男人就要坚强一点。坚持自己的信念，不管那纷扰的尘世浊音，不管那虚假的海枯石烂，不管那镜中花、水里月。一切的一切都不再过问，就这样潇洒的生活下去。
梦似乎正在苏醒。那流逝的浮梦，那心中的太阳，开心就好。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】19：冷惊月，逍遥有感

一钩残月，风吹春衫，有种不耐五更寒的落寞。一切都冷，冷风，冷月，吹冷我的心，照醒我的梦。
我喜欢柳树，看她们在风中舞动，在月下婆娑。折柳留人，我能留的住么?杨柳依依，可在树下，只身在月下怅然。我喜欢独处，让那寂寞的风吹动我心里的风铃，犹如在海上渺茫的灯塔，而我在静静的聆听。翘首追寻那人的足迹，我总活在过去。以往的点点滴滴浇注在自己内心那有些枯萎的花上，几分凄然，几分美丽。可更多的是思念。念，念，念，无边思念，无边的黑夜吞噬一切，我依然想寻得一席之地去安静的想念。
孤单时爱幻想，幻想着一个个凄凉美丽的传说，幻想成为那传说中的故事主人公，幻想着月如想起我们曾经的故事。我不知为什么总喜欢把传说幻想成令人伤心欲绝的悲剧了，只觉得让无情的泪流尽，让有情的刀再深入心房几分，才甘心。爱恨只在一线之间，思念的泪流入嘴中，滑到胸腔，却分辨不出它的味道，是孤独感觉吗?五百年前，我们约定好忘记一切，从此红尘不复你和我。可梦醒处，冰凉的泪又唤醒了昨日的温暖，还有你嘴角那斜挂着的淡淡的坏笑。
五百年的无言寂寞打击着我，一醉解千愁。酒入愁肠，心便有几分凄然，几分想念。面对一轮冷月，飘落着几点相思泪，让心更深深的想念。你饮下遗忘，将我遗忘，可我想，想让你想起，想起我们的故事，我不想再失去，可我不能够。
醉，醉生，让自己混沌的想念更怆然，让自己忘记这一切，让自己不再遇到你，我做不到。梦，梦死，沉浸梦中，回缅往日，让往日重现，带着几分虚假，几分嘲弄，让我故地重游，再让命运嘲弄男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。
逍遥叹，叹逍遥。几分凄然，几分孤单。昔日伊人的音容早已在心中定格，可再回首时，往日的一切一切如同枫叶一般被一一捡起。爱?恨?爱极生恨，恨却也是爱的深沉。忆如，忆如，思念月如。只是命运弄人，五百年我终究欠你一个结局。五百年的等待，今生终于让我遇到你。不强求相濡以沫，只求弥补那五百年前我欠你的承诺。
月如水，寒星追逐。美丽的夜空下只留下爱幻想的少年。是披星戴月的豪奢?是摘星揽月的闲适?还是彗星袭月的壮烈?终发现是孤星傲月的落寞。真想时间再快几分，让我的天空风轻云淡。可真想时间再倒退几分，让我的世界不能没你。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】20：恋恋红尘滚滚去

总以为焦刘之恋，是痴情人的归宿；总以为化蝶传说，是有情人的浪漫；总以为牛郎织女，是有缘人的考验。可终发现，那些伟大的传说，遥远了，虚无了。而那最后的星点希望也随着南飞大雁的雁脚离去，再也不回来。
总想自己成就一个传说，可终发现，传说的主人公却是别人，而自己连配角都不是；总以为自己了不起，忽回首，却被自己的内心、原始的自卑所抹杀。满天星辰，自己喜做那颗孤星，是如此的沽傲。可有时却喜做那皎洁的傲月，明明很孤单，却还拒人于千里之外，只留下她的残影，还自己刚滑落的泪。
红尘呵，滚滚而起，却难分是非。来时提素衣白马，只为寻那尘埃未定中的公主。辗转中，发现她的倩影，可她却始终不肯上你的马。
伤心吗？难受吗？还是继续在这红尘等待。正如守候三世的紫萱，还有等候千年的夕瑶，她们是在等命中已注定的王子。紫萱挂着幸福的泪找到了自己的幸福。可夕瑶呢？等候千年，却是温柔的伤痛。她成全别人，然后自己独对着那五百年开一次花，一千年结一次果的神树，定格成伊人等君归来的画面。
我也在等待，不知要等多少年。而她也在等，等她的王子来接她。我明白我不是在等我的公主，可是在等她。等她不经意回首的瞬间，然后定格在我的心中，一点点泛滥，直到死去，死去方知心安。
是选择还是放弃？是继续还是停止？恋恋红尘，哪才能找到答案。别人总说我固执，可不知，那其实是执着，是痴情。我们还小，可我们却早已在这红尘中打滚。我们好懂，可不愿说出那个结果。也许是个答案，触手可及；也许窎远夐远，遥不可及；也许今生成谜，杳然无迹。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】21：梦想的次元(高中作)

(1)让
让梦想绽开笑颜，让翅膀魂飞蓝天，让激情挣脱疲劳，让身心洗褪散漫。
(2)十余载
十余载青灯黄卷，十余载笑语心酸，十余载锋剑淬火，十余载雄魂凝噎。
(3)魂归心田
魂归心田，让智慧装饰气势；魂归心田，让青春创造奇迹；魂归心田，让拼搏透射光芒。
(4)近了*远了*乐了
近了，因为我们努力飞翔。
远了，因为我们不再迷茫。
乐了，因为我们成就梦想。
(5)吧
超越吧，因为我们不比别人差。
努力吧，因为我们需要新奇迹。
博取吧，因为我们都在长大着。
(6)扉悟
青春的羽翼已经丰满，嘹亮的号角已经吹响，胜利的声音已经呼唤，幼稚的我们已经长大。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】22：梦幻的忧郁(高中作)

　　当生命不再光明的时候，
　　堕落又算的了什么呢?
　　忧郁，
　　迷幻的忧郁。
　　当光明向往黑暗，
　　日月向往星辰，
　　我就实现了自己最大的价值。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】23：《念她》

　　诉了天下笑了她，转身白发上沧马。
　　赢尽天下输了她，人生不过贪浮夸。
　　樽月华裹马风沙，强敌不破难寻家。
　　一夜风吹东到晓，一夜如她私闲话。
　　——《念她》
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】24：拼搏命运之翼(高中作)

　　命运有两种羽翼，一种是成功，一种是放弃。
　　成功与放弃是两个对立的过程。有放弃，必然无所求。
　　人生，就是一个拼搏的过程。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】25：平凡即完美(高中作)

　　曾经的自己竟然去追求完美，去追求那一闪而过、朦胧模糊的完美感觉。到头来，反而心头滴血，自己根本找不到完美!
　　说是去寻找完美，但是我错了，世上根本就没有真正意义上的完美，有的只是平凡的生活，平凡的人，平凡的事。
　　有人虽然表面完美，但内心却狡黠万分，有的人却刚好与此相反。完美，它究竟在什么地方?
　　曾经一段时间的迷茫，害的自己身心俱疲，何来完美?一次与朋友游玩，我突然找到了自己一直都在找的完美。令我诧异的是，完美竟然是平凡的一件小事：珍惜与自己亲友的每一分每一秒。
　　我和朋友沐浴着丝丝的凉风，行走在无人的大道上，我们开心至极，仿佛我们早已认识了几世一样。我们谈天说地，行走每一片土地，仿佛遗忘了时间，就这样无忧无虑的漫步着。原来，完美就是平淡的拥有自己的幸福。平凡就是所谓的完美。
　　曾经的自己追随完美的表象，到头来，完美竟存在于自己的举手投足。浪费了多少时间，自己疲倦了多久。
　　完美，没有真正意义上的完美，平凡有时候就是完美。珍惜拥有的幸福。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】26：千年的等待

最是那耀眼的一跃，满城葵花，为你祭奠!而却无人持剑，王兄终不还。
最是那离殇的一幕，天地静默，为你悲壮!了却千年寻兄，梦圆心才死。
最喜在宫殿前，顺阶而下的木车，别人在后面提心吊胆，而自己依偎在王兄的怀里便是心安，一切的恐惧都在脑后；最厌在沙场前，悲壮的战歌，金戈铁马带走王兄，自己便在担愁，盼望着君的归来；最悲在魔剑前，爱江山更爱妹妹的王兄宁死不愿你去祭剑......昔日与兄的欢笑尽在眼前，他狠心打折你的腿，不让你出征，你没有恨，更多的是牵挂。大战归来，来不及诉说兄妹情，便又匆匆别离。可恨，可恨你不是七尺男儿郎。若是男儿郎，与兄征战沙场，生死与共，岂不快哉!战火烈烈，烧不尽自己的不甘，国破，家亡，独对不可一世的魔剑，用血来见证天地的不公，让泪来浇灌对他的思念。
锁妖塔内，魔剑旁，紧握着已有千年的葵花子，心里的不甘，幻化成另一个冷酷却有情的你。当你出塔，当你再次遇见他，凝噎了，泪流了。千年后的他早已喝那碗孟婆汤。你不管，在你眼里，他是你永远的王兄，在你眼里，所以伤害他的人，都是你的敌人。随着他，曝霜露，斩荆棘，杀树妖，破火鬼，取雷珠，生死相随。可惜，他不是龙阳，他是景天，他还有雪见，还有天下......你便成全了!
似乎和千年前一样，生死离别，只不过上次的不甘，已化为这次的梦圆。心香为汝燃，红尘飘渺烟。谁祭豪情剑?斜刺邪剑仙!冷如月，瘦若弦，风悠悠，吻柔绵，只可惜一切都已晚。如夸父逐日，如飞蛾扑火，面对神魔之剑，毅然绝红尘而去。一切对你似乎只是镜花水月，只是有种凄凉的美。千年的经历，心性却是十几岁的少女。是痴,是贞，一切都化成了灰。不过，你的夙愿完成，他可以挥动你祭的剑，斩妖除魔，依旧与他在一起。
千年的思念被风化了，埋藏千年之前。满城葵花，开遍千年之前，延续千年之后。那万朵葵花，染成天地如一的金黄，正如你的笑，开的正盛，笑得正浓。天地因你的执著与真情所打动，一切的宿命，一切的等待都归了结局。
时光转，今夕何年?繁华似昨天，握不住谁能看得穿。谁让我的心弦鸣自你的指间，梦醒哪个时空传说这段爱恋。愿意忘记过去才能留得住时间，只有路过伤痛才能靠近永远。万丈红尘中谁在喊，谁为谁轻叹?世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。世界上最遥远的距离，不是我就站在你面前，你却不知道我爱你，而是，明明知道彼此相爱，却不能在一起。世界上最遥远的距离，不是明明知道彼此相爱，却不能在一起，而是，明明无法抵挡这股想念，却还得故意装作丝毫没有把你，放在心里。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】27：情缘

　　因果循环，情起情痴在这天涯。嘿嘿，仙凡有别，岂容相恋?银河相隔，唯有七夕桥上解相思!希望每一个有情的人都正视自己的心，正视每一份告白，珍惜每一份感情，珍惜每一天。一切都有可能，如果爱，请深爱，要知道你和她相遇是前世回眸千万次才换来今生的擦肩而过，爱，拥有爱，就不要轻言放弃。无论是普通的爱还是遥远不可及的爱，都是爱的一种。未来一切都有可能，遇到一个懂自己的人不也是人生一大快事。有人求道历千山，有人自在逍遥前。人生百味，有人陪着一起品尝，是多么难忘以及珍藏的。生活不易，遇到一个懂自己的人更是不可思议的事情。可既然遇到了就证明有缘。红尘滚滚，若不是一场浮梦罢了。我独随风身远去，唯愿缱绻仙凡间。年轻就要无所畏惧，敢爱敢恨。活着，就要制造不可思议的事情，这样当你老了时候，怀念起往事时，还能有一个嘴角上扬的青春。
　　嘿嘿，既然我们相遇在这天涯，就证明我们是有缘分的人。茫茫人海，偏偏遇到，证明这一切都是命运的操作。既然遇到，我们就要在这天涯活的潇潇洒洒，纵然现实生活如何，在这里就是我们灵魂修养生息、闲聊家话、休憩的中转站，相遇就是一家人。
　　尘世种种，因果循环。有因有果，果亦种因。有人求道历千山，有人自在逍遥前。我独随风身远去，唯愿缱绻仙凡间。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】28：人的成长(高中作)

　　人，就是这样的一种动物:每次经历都会使人自己成长。或许，人就是处在一个生长着的世界里吧!我们历练着，我们成长着。我们快乐地笑着，我们忧伤地哭着。
　　或许，每次历练我们都并非胜者。每次历练都有胜有败。我们加速成长着，我们经历了很多事情。面对爱情，我们不再像昔日那般幼稚;面对困难，我们不再像昔日那样胆怯;面对人生，我们不再没有信心。
　　努力就会成长，成长就会有收获。收获了，自然就开心了。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】29：茹梦令＊潮海起伏

　　夜静如水，没有波澜，没有起浮。
　　见不到喧嚣人群，听不到虫鸣鸡叫。
　　不知不觉，摇摇却坠坠不到那梦中。
　　一切都是那么真，仿佛这是场梦，一场不曾醒过的梦。
　　夜静静的，铺设满天飞雪。
　　那轻飘飘的身影，一梦却也流年。
　　纷扬的尘土，在白雪的依恋下，转瞬间就成为白茫一片，犹如白雪的世界。
　　没有纷争，没有寥愁，天地似乎依旧留恋睡梦中。
　　用你的心去感觉黑暗，用情去感觉飞扬的白雪。
　　这时候用耳目是听不到、看不到任何声音、物影。
　　仿佛凝固一般。
　　辗转反侧，游离于床榻与茫茫飘雪之间。
　　几次欲翻身起床，穿梭于漫天飞雪。
　　但不想破坏这片刻的宁静。
　　以我繁忧的心，去打破这静谧、这安祥，我做不到。
　　依旧躺在温柔乡，如此痴迷着，这是何人模样?
　　夜依旧在这里，没有恐惧;
　　我依旧在这里，温柔梦乡。
　　而她，却在梦中，这里没有她!
　　眼，渐渐喝醉，犹如随时都会睡下去。
　　但我不会睡，因为我的身影留在黑暗里。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】30：昨日幻梦(高中作)

　　咫尺天涯，方圆之家。
　　影随风动，翠绿俏魂。
　　沧莽寰宇，随心而动。
　　伊人美影，窈窕可期。
　　才子身影，永浮红尘。
　　敝人追忆，卿本佳人。
　　可惜无缘，终成过客。
　　爱之谛义，不过幸福。
　　不求永远，只求相恋。
　　存在于心，普普通通。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】31：最终念想

嘶哑着、喧闹着，
如同寂寞在凝望。
你我悄然飘散，
在彼岸流年里空想。
淤青的想念，
恋着你不回头的背影，
犹如勘破，
转身便是天涯，
散落在青春的记忆里。
如同一个魔咒，
这是时间告诉我的。
恋人未满，
怎可能短暂的相守，
做着美梦。
一辈子、一生情，
陪伴的、不陪伴的，
都是自己一个人在招手。
悄然的、瞩目的，
轻狂的、痴傻的，
都是多么的美好，
都要去收藏珍藏。
无论这是苦的乐的，
遇到了便是我的，
最终念想。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】32：神树旁的泪——叹夕瑶

我看不清你的模样，却能清楚地听到你滴滴落泪的声音，心痛，只因，我们是如此的相似。
千年了，你依然在等待，等待着那人的归来，等待着两块玉能够相合。可终究，没了结果。
面对着花开花落的树，不知能长几颗神果?可你却默默留下了一颗，带着思念，带着期盼，去寻那人的足迹。然后把自己的心化成鲜花，用自己的泪去浇灌记忆。
犹记得，银盔铠甲映照着那英俊冷漠的脸、挥动着令千万敌人丧胆的镇妖剑、脚踏云靴，笑傲九天。可谁知他的寂寞?只有你，因为他只任孤寂在神树下飘零、流淌，而你小心为他一一捡起收藏，让自己的念想同着他的寂寞交织在一起，随着天河水流向远方。
不曾忘，与重楼大战时的仰天大笑，英雄惜英雄，不论神与魔。可英雄却不惜你。翘首远望，心忧他的怒气会打碎自己的梦想，细语凝噎，小心为他医治那残痛的伤，你无悔。心，痛的心安。泪，流的甘心。只是一切总有一个结束，自此午夜梦魇是你的常客，失眠时辗转反侧格外清醒，你唯有灯前半影痴痴的等......
无言的泪飘落，他走了，而你却没来得及说声珍重。神树旁，芳草间，伊人泪，痴痴等待一个向你诉说寂寞、需要你为他疗伤的男人。月老送你的玉，你终究没有给他，只是让自己的那份情、那份爱在心里泛滥。泛滥，泛滥，泛滥的你终究不敢去追寻那人的足印。
花散落，梦散落，千年之后，他回来了。音容笑貌依旧，你安心了吗?可是那玉上刻着得却是雪和天两个字，为什么没有瑶?
你不懂，其实你明白，他再也不会回来了，命运注定你要孤独一生。痛恨神人不能死去，痛恨这颗不灭的心。而你的心却早在千年前随他而去，留下冰冷的身体独对着开花结果，结果开花的神树，还有脸上的两行清泪。
梦醒，你依旧是你，而我，我与他双影重合，难分谁是谁，心碎，可，我们终究无缘。
我歌我泣，我独行深林幽径，我寻找寄托，寻求慰藉。
我醉我悲，我被记忆纠缠，醒，找不到出口，梦，继续迷惘，哪一缕翩翩而来的魂能救赎我?
我继续穿梭，继续游荡，只为等待圆满，与你相见。可我又看不清了，想，拼命的想。
曾经的美好，犹如镜花水月一般。记忆，依旧在眼前重现。手中，依旧留有余香。只不过，早不见那人模样。耳边誓言，萦绕着，如同不散的魔咒。时间依旧彳亍着，不知何时才有你的归宿。而你，后悔过吗?
我依旧徘徊着，徘徊着，在这浮华流年里徘徊着。你早饮忘泉之水，把我遗忘，留我在这俗世徘徊徘徊，再也不知终点。等待，等待着相遇。莫失莫忘，莫失莫忘，原来失去才知珍惜。一切如梦，还记得刁蛮任性的林家大小姐，还记得敢爱敢恨的你，还记得五百年前我为你的真情所动，我握住你的柔荑，承诺待一切结束后，便与你四处游山玩水，一同吃遍天下珍味，看遍人间美景。还记得你为我牵挂莫失莫忘铃，你说这是我永远都解不开的牵挂。
锁妖塔畔，我身莫忘，你却已失。我摇动莫忘，再也没莫失回应。饮着浊酒，自我流浪，任他神也好，魔也罢，与我再无关。我只想天地间满心的追逐，还你一世的许诺。
某天的某天，某年的某天，天地间似乎再度回响起你和我的对话：吃到老，玩到老......
固执地，不忍放过任何与你相关的传说：月如身上挂着的铃，叫做“莫失”;逍遥身上挂着的铃，叫做“莫忘”。最初，逍遥真讨厌这个“莫忘铃”，因为他不喜欢月如，不愿意被她束缚!可是，他又无力解开这只“莫忘铃”，只得一次又一次地忍受着月如的呼唤……终于，逍遥如愿了，“莫忘铃”不再响了，月如真的永远离他而去了……当“莫失”不再摇动，只剩下“莫忘”茫然存在世间……任凭逍遥使劲地摇动着“莫忘”，“莫失”已经不再回应了。
猛地睁开双眼，怒视这天地，睥睨这庸人，为什么总是在失去之后才懂得珍惜，无法挽回才知道后悔呢?都说以后，以后，若给我个机会，让我再遇到你，定会好好珍惜，可是你在哪呢?酒盏尽碎，目眦尽裂，我失了明，可我开心，仰天长啸，我终于看清了你，也看清了自己！
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】33：随想的休憩

昙花一现——世间最美好的东西，往往不曾珍惜，极易消逝。在世间我们拥有的美好事物不胜枚举，但我们真正攥在手里的有多少?或许很多，或许很少。美好的东西在我们手心里滑过，不露痕迹的流逝着。或许，我们总在追求些什么;或许，我们终日为此不疲;或许，我们因伊人而暗暗发傻;或许，我们可以为伊人一声关怀而陷入无可救药的着迷。或许，我们快乐极了。可是如果我们不曾去表露自己的心意，就这样掩藏着，当有天明白伊人的心意时候，就会发现往日的那些已是过眼云烟，好似昙花一现，早已被自己消逝。珍惜吧，不要黯然神伤，不要伤害爱的人，要温柔的待着她。
叶落无痕——暮秋的最后一片叶子飘落了下来，悄无声息地，就如同它从未凋落一般。在暮秋中，叶子总是永远无声无息，永远伴随秋风摇曳，永远迷恋着大树的温柔。或许，枯叶对大树并没有造成什么影响。可枯叶的那颗心却不会随着暮秋的来临永远飘落，永远无痕......
一个人的翅膀——一个人拥有世间最美的翅膀，却不知道怎样飞翔。我曾一度认为世上最可爱的就是恋人，我的恋人，可是我却不知道如何去表达。我曾深深的陷入爱情中，却不曾回想起自己还拥有最美丽的翅膀。一个人的翅膀就是真心，一个人因此伟大。或许他不知，或许她也不知，可自己知道就行了。
靠近天堂的地狱——其实，生活并不会让你对它失去信心。有时候失败的身边站着成功，但我们却浑然不知。我们抱怨上天的不公，我们从此萎靡不振，可我们却未曾真正的反思过自己，我们只不过凭着一腔热血盲目的做事。也许地狱就在天堂身边，也许幸福就在悲苦旁边，谁知道呢。
执著者——执著，有时候是一种顽固。变通，真的很重要。世间的执著者多如牛毛，他们往往不撞南墙不回头。可即使这样，他们也会一根筋死钻牛角尖，即便前方是一片危险的领域。有时懂得放手也是一种智慧的体现。执著，固然很好，但并非任何时候它都是十分正确的适合自己，也许还会伤害自己。执著者拼搏了一生，有时也会一无所获。为何不懂得放手，为何不换种心态看待，这样明天或许会柳暗花明。
反光镜的映像——有时候，朝向反光镜的方向，能看到的不仅有自己，还有周身的景色，可当认真的去观看镜子中的影像时，要么只看到自己，要么只看到那周身的景色，人的注意力就是这样，如果踌躇不决，还希望看到之前看到的所有一切，也许什么都看不到了，做人如是，重在知足，重在安乐。
镜中人——我们都喜欢指出别人的毛病，就好像我们是一面正直无私的镜子一样，照映着别人的所作所为，可是我们却忘了镜子是很容易碎掉的，能照到别人的缺点固然很好，可看不到自己最易碎的真相，这就是镜中人最致命的缺点。每一个人都或多或少会有点缺点，甚至是邪恶，可这却是很正常的生命组成，没有什么是至善至美的，也没有什么是至邪至恶的，一切皆平衡。
让心得到宁静——又是一个寂寞的日子，又是一个充实的一天。或许，你很苦闷，抑或许，你很充实。人生路上，有太多太多我们无法左右的事情。或许，顺其自然，让它们随风消逝，才是我们可以做的吧!舍弃该舍弃的，放弃该放弃的，拥有可以拥有的，争取可以争取的。善待生活，生活就报你以桃李。
最可爱的人——最可爱的人，世间确实存在，她羞涩迷人，她宛如美人。披肩散发，是你最美丽的时候;乖乖听话，是你最温柔的时候;待我信任，是你最温暖的时候。或许，你会说你不是最美丽的人。可在我心里，你却是最迷人可爱的女孩，好喜欢你。喜欢你甜甜的微笑，是那样的打动着我的心;喜欢你乖乖的听话，是那样的打动着我的心;喜欢你羞羞的抱怨，是那样的打动着我的心。上天如此的善待我，让我今生遇到你，是这样的美好。慢慢的我发现，我越来越被你吸引着了，你是这么的迷人，而我就像扑火的灯蛾，就这样被你轻易的俘虏。
好想你——时间慢慢流转，断不了流年。往日记忆总留在脑间，却也难忘，却也甜蜜。依稀记得我们刚刚相识的时候，就这样被你俘获，我们相识、相会、与相恋，感觉一切都是那么巧合，感觉一切都是心的招唤。爱你的日子充满着甜蜜，感觉我们好有缘分，好想你，感觉好想你。
快乐永远——曾经自己好后悔，后悔进入了你的梦里。清微道长曾说，爱她就不要进入她的生活，不要打扰她。可是你却因此折磨，因此痛苦难受。有时，景天的话还是适合有爱的孩子的:我就是大粗人一个，爱一个人就应该永远和她在一起，死也不分开。现在的我不后悔进入到你的生活里，因为我爱你，我想你永远开心快乐。
永远记得你——记忆都遗忘在我们不想记起的地方，但有些却刻骨铭心，永远都遗忘不了。青春的记忆是那样的让人着迷，让我时时刻刻想起你的一切，我会好好珍藏着属于你的记忆。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】34：天蓝月色(高中作)

美好的日子已经离去了。昨日美好的事物已不再存在。
在这纷纷嚷嚷而又寂静的世界里，只能回首，只能独望悬月。
凭栏而望，皓月当空，不知道有多少人和我一样看着月亮，她还好吗?
虽然遗憾当初自己不成熟没有守住爱，可是不后悔，因为人是一个慢慢成长的生物。你强求不得你一下子就变得美好，只能适应你走一步丢失一步，最后臻于完善的不忍结局吧。
也许曾经只是我的一厢情愿，想这样就和她结婚生子度过一辈子，可是当初的自己没有成熟吧。
情是什么，是一种美好的感觉罢了，终究逃不过生活的摧残。
生下来，简单。活着，很难。要活出自己更难。可却不得不去活着，这就是生活。
梦中情人，是美好的。可是呢，梦终究会醒，只不过我们活着是为了让它不要醒的那么残酷罢了。
痴情不改，我心独归。终耶？
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】35：未眠的梦

聚散流年，咫尺之间。睁眼，闭眼，变的，不变的，都是一场梦。青春好像最虚幻的美梦，就这样让人轻易失重。
(梦缱绻)忆往昔，少年穷。为寻卡萨布兰卡的爱情，不知珍惜拥有。其实它一直都藏在青春里，藏在那些被遗忘的角落里。当某天，行走在喧嚣的人海，才发现那些过去的、痴傻的曾经，就是最应珍藏的幸福。
(梦嗟叹)时间没有带我走，只是你忘了带我走，这句话，是嘲笑我的催眠语，让我的心隐隐约约的发疼，甚至于撕裂难忍。时光荏苒，好似弹指一挥间，或一个人走到荒芜的小路，或随波逐流走到人山人海的大路。有时候，孤身一人，有时候，想起曾经，却恍如隔世。
(梦虚幻)聚散流年，咫尺之间。睁眼，闭眼，变的，不变的，都是一场梦。青春好像最虚幻的美梦，就这样轻易让人失重，注定了是生命最美的时光。精彩，精彩，真精彩!纵是醉我红尘，纵是痴笑哂笑，纵是不堪回首，时光终为之修改属性，齑灭多余的悲伤，终也。
(梦未眠)浮生若梦。黔人之求，不过梦耳。梦，亦真亦幻，用心者，可成真;虚假者，幻影耳。叹叹叹，叹往事，不知轻重，不待流年，终让命运多舛。时光荏苒，曾经的故事，终究是我笔下反复的素材。可笑的缱绻红尘间，不愿听信心灵的呼唤，只因不懂爱的箴言。念，我念，我思念，如今好想念。梦醒梦睡，每个夜晚，辗转难眠，突然好想念。让回忆占据记忆，我愿为之皈依流年。叹，可叹，自叹，一厢情愿，梦终是梦，一场未眠的梦。
萧瑟的秋，是多雨的季节，更是邂逅的季节。听说风和雨相恋的秘密，恋人们曾一起经历。风把雨囚禁的秘密，只是不愿忘记美好记忆。沉默的往往最伤心，因为最痛的是心而不是雨。别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿。不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。也罢，也罢，心却不罢，骤然梦醒，为之重启笔迹，只因怕遗忘这些美好的经历。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】36：我说爱你不会变，织织

偏偏，偏偏，时光笑容颜。如梦，如梦，命中注定，我遇到你。
曾记否，木棉村畔，秋熟稻香浓。为织别样布匹献王母做寿礼，你到凡尘寻色泽。稻熟正浓，你独爱这颜色。兴奋之余，取去这颜色，却不知稻枯死一片。
造化弄人，我遇到你，在我情窦初开，便陷入不能没你的明天。也许是缘分吧，又或是命运注定，你毁去的是我家栽种，这原本是为缴交田租。
云梭因你落下凡间，为寻回，偏又邂逅我。为补偿留在我身边。暗生情愫，树海森林的考验，你我不离不弃，便对你痴迷。不明你仙女身份，狠心伤你心，便离我而去，回到天庭。我思念你，夜做天灯，写满了思念，我只想和你在一起。为了我，你放弃仙籍，为我甘做一世凡人。我失爱魄，让你受那么多苦，依旧对我不离不弃，一直陪着我，为我寻回心动的感觉。
我们的爱，是多么的曲折与幸福。天上地上，历经了无数坎坷与无奈。你我坚守，终是守得云开见月明，天地被你我的真情所感动，从此不管是谁，都不能把你我的爱断绝。
有情人终成眷属，我不羡鸳鸯不羡仙。愿得一人心，白首不分离。纵然山崩地裂，纵然这世界终结，我只想和你在一起，和爱的人在一起才最好。纵然你老了，我也白发蒹葭，可我还想就这样陪着你，爱着你。和你在一起，不论天涯还是海角，无论是魔窟还是仙境，有你我都生死与共。我愿在佛前长颂经书，青灯古卷，转动经轮满满都是为你幸福的祝愿。红尘滚滚，红尘如梦。一声阿弥陀佛，便是我许下的承诺。不愿忘记，只愿和你划破天际，留恋人间。
仙凡有别，岂容相恋?银河相隔，唯有七夕桥上解相思!可叹你我的爱终得到王母的成全，这是你我真情不朽的容颜。为要分开伤了心，会有多少个人，记挂一个人一生。曾经很上心才觉得吸引，就算天空关了灯、前路未灰暗、世间再缤纷，我都很决心，预留着甜吻。新鲜的恋爱，和日子比赛终极又是分开。听见都感慨，那个要暂代都请不要来。不志在谈更多恋爱，世上有多少人能爱一个人一生，我祝我一生只得一个人，在这千年万年的时光流逝里，我只得织织你一人，便足够。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】37：弦柱思华年

一天又这样消逝了，
一天又这样迅速的来临。
似乎每一天都遗留下什么，
似乎每一天都宣告着什么，
都成为青春易梦的一瞬，
悄无声息，
难以珍藏。
似乎每过一天，
心都在压迫着，
压迫着。
好期待新一天的到来，
好期待新一天的到来。
可悄悄的我在想，
想着一个天，
思念一个地。
好想，
一往直前，
一往直前。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】38：羡月

月，永远悬挂于天穹之上。
美好的月总是让人驻足观赏。无论是洁白无暇的还是黯淡无光的，月总是让人感触颇深，久久不愿释怀。
美好的月以其独特的魅力吸引着人们的眼球。历经浮世，一幕幕的悲欢离合众生苦让许多人都以为人生不会有异月，其实，一直都有。
月之明亮，往往使人迷恋，就像你拥有的幸福一样。每每想起我拥有的幸福，每一朵花，每一寸土地，每一泓清泉，就似乎回到了那轻狂的热血年华一样。每一次都是生命的开始，每一次都创造出最美的翅膀。
看着月亮，你绝对会很有感触。月亮，就是你闲暇时候梳理记忆的关键。
好羡慕月亮啊，永远都是悬挂在天穹之上，永远没有低谷。每一次的悬挂都是一次美好的开端。
生活中充满了太多太多的不如意，如何解决，取决于我们的心。
有了心，即使再多的困难我们也可以解决。有心就没了服输!!!
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】39：小丑轩梦(高中作)

也许自己只是她生命当中的一个小丑，她不会再垂青自己。但能够永远看着她，或许只是自己的痴想。身为小丑，应该让她永远开心快乐幸福地生活，而不应该惹她心烦吧!
身为小丑，应该是让她开怀大笑的吧。(电视上的小丑不都是这样子吗?使人开怀大笑，不论是谁!)
我有一个梦想，先改下马丁*路德*金大哥的这句名言吧。我有一个梦想，就是让她永远开心幸福;我有一个梦想，就是让她健康的成长;我有一个梦想，就是让她不要再伤感了。(哎，你说说这做人难，做小丑咋那么的难呢?你说说)
曾经做一个人的小丑，自己会偷笑。做一个人的小丑，自己会发傻。(或许自己真的傻了吧)
自己怎么了?为何会变得这么伟大了?她可爱吗?还凑合啊!她漂亮吗?还行吧!我无聊吗?很无聊吧!
遇见爱。当有天你守不住爱的时候，放手是对她最大的祝福。
不知不觉我变成了小丑，乐呵呵的小丑。可是，我有一个梦想，就是让她永远开心幸福;我有一个梦想，就是让她健康的成长;我有一个梦想，就是让她不要再伤感了。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】40：雪莲花开(高中作)

在寒冷的天山山脉上一朵漂亮的雪莲花终于绽开了。为了等待这一天，人们历经千难万阻，终于看见了雪莲花最美的模样。这种等待是艰辛的，但又是无比幸福的。
每个人都肯为此而奉献自己的大好青春，不为别的，只为一睹雪莲花开放时候的异彩。
雪莲花等待着属于她的有缘人来欣赏、采摘。她厌倦广大不懂她、盲目追寻她的世俗，她厌烦。
终于，她合上了她的花瓣，等待着那有缘人的到来。
一世又一世，一年又一年，终于，她等到了她的有缘人。此时她变成了雪莲花仙女，早已仙风凛凛，宛如神人。但，她却永远只为那人花开，为那人历经艰险流泪，为等到那人开心，也为那人采摘自己无悔。
她等待的，不是寂寞，是她的爱情，这就是她的命运。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】41：雪玲珑(高中作)

雪玲珑，是一对玉佩，一个名玲，一个名珑。
雪玲珑原本是八荒年代的异宝，因其瑰丽异常而被一对神仙眷侣所珍留，以此见证他们的不朽的爱恋。仙人们也有寿命终了的一天，只不过比凡人多几千几万倍。他们离后，这对玉佩便从此下落不明。
传闻这对玉佩因长时间跟随这对仙人亦感染不少的灵气，可谓玉精灵。后人听闻其有着无尽的能量，拥有它便宛如拥有了一个国家、一个世界。
另有一种说法：此玉佩如遇到一对情侣许愿，可以与所爱的人生生世世相随，永不离弃。于是人们互相争抢着，可是谁也找不到它。
忽然有一天，此对玉佩横空出世，但却化胎成人。一个名叫小长安，另一个唤作小四月。小四月、小长安，小长安、小四月，情缘千年，生生世世。
谁都言这是一个传说，根本没有什么作用。但也有人相信，我就是其中一人。
传说世上有一对被神仙眷侣祝福过的玉佩，拥有它并许下誓言就能与爱人生生不离。我们期待着，期待着幸运之神能够照顾自己。可是时光匆匆，期待的又何尝只有自己？
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】42：有个地方春暖花开

走一走，跑一跑，闯一闯，存在着。每个人，每时每刻都会发生着生命的奇迹。我好庆幸，我好感谢，遇到了你们，加入了公主殿。
忙忙的一世，我们谁也没见过谁，也从没想到会发生故事，但是我们就这样顺从着命运的规制遇到了，这或许是缘分，这就是缘分!
遇到了，体会了，感动了。是你们给我的生活添加了浓浓的一笔，我好珍惜这段日子。
如此到现在，恍如一场梦，我是不是还在睡着，是不是?
偶然的，必然的，我加入了公主殿，认识了，熟悉了，但是也离开了。那些日子绝不是镜花水月，绝不是一场幻梦，可他又为何那么梦幻，让人深深的发现不了真实的痕迹，烙印在心里，就像是一场幻梦。
那年夏天风吹过，我偶然的好奇，开启了我的梦幻。我不知是不是注定的，加入了公主殿，抱着笑傲江湖的目的，开始了我的游戏生涯。
现在看来，我真的笑傲了江湖。遇到了王也，苦笑孤山的孩子气，震撼晴露的毅力，得到了鱼姐的帮助，并和小云“臭味相投”，宫主是一个人，但是也是好多相似人的集合，谢谢你们如此帮助我，让我啸傲江湖。每次的副本活动，每次的系统活动，少不了你们的痕迹，缺不了你们的帮助。
你们就像是黑暗中的灯塔，散发着迷人的光芒，指引着一个个不知所措、迷失的行船;你们就像是天际繁星，看似遥不可及，其实近在咫尺。你们的每一次帮助，或许不经意，或许是那么一霎那，却影响了一个人，带给了他欢笑、温暖，就这么的不经意，让他格外珍惜!
朋友一生一起走，我离开了，悄悄地，但却这么伤人。天下没有不散的筵席，只不过是我做了那刽子手，是我先离开了。朋友，请原谅我的不辞而别。
有一场梦，我做了有三个月，梦醒了，却感觉我依旧还身在梦中，谢谢你们出现在这场幻梦，这场美梦里，感谢你们让我的小宇宙春暖花开!
备注：谨以此文献给斗破乾坤67区公主殿所有成员，谢谢你们！
(PS:人生中第一个网页游戏，谢谢你们曾陪过我。)
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】43：有你，真好

抬起头，再闭上眼，想的，念的，是你，都是你。
相遇是如此地偶然，命运的邂逅，注定了在这无边苍茫相守。时光荏苒，岁月悠悠，遇到你，多好多好。
还记得你偷偷张望，张望着我那一世深情。你轻回首，贪婪的凝望，注视着我，是那么的自然。命运使然，你的祈求上天注定，注定了我要被你俘虏，从此把心藏。
时光漂流，转眼之间便匆匆过往。汩汩的如溪水般向东走，就这样一天一天。往事如梦，岁月多愁，你带给我的，都是满满当当的超快感。
你的好，你的笑，你的一切一切我都珍藏，珍藏着，好好的酝酿。我怕，我怕遗漏每一瞬，我怕，我怕这奢求而来的幸福太短暂，就这样消散宇宙星空，化作尘埃一片。
思念未央，夜已央。匆匆忙忙，就这样过往。一场梦，有你存在，这是美梦，是我为之欣狂的美梦。你若在，我便在。天涯海角，与你笑看风轻云淡。碧草连天，与你携手同行此生。布达拉宫，与你相伴虔诚的朝圣。这是愿，是我今生不渝的念想。
生命路上，多是彷徨，有你在，一起成长着，便是我一世安然的徜徉。不管岁月苍茫，不问红尘琐事，有你在，就这样无恙。
佛笑我痴狂，我笑佛祖太绝情。其实，笑着过往，不如珍惜拥有。红尘如梦，有你在，这才叫美梦，真好。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】44：又见一帘幽梦(高中作)

每次，蓦然间都会发现自己内心当中的空虚，自己也不知道怎么了，也不知道为何会变成这个样子。
但当见到她时候，内心变的很急促，心跳加速，欲言又止。她不改以前，依旧那么甜甜的叫着我，我好像感觉到自己做错了什么事一样。以前的我有太多对不起别人的事，特别是对于这个女孩吧。
每次见到她，她依旧甜甜的叫着我，很温柔，很让我感觉愧疚，因为我太懦弱了。
人在世不过百年，究竟是要追求幸福爱恋，还是放手去让别人去爱?剑3中清微道长说过:"爱一个人就不应该进入他的生活，让他有自己的自由，放开手让他去完成自己的事。"是这样吗?我会是这个情况吗?自己放手了，会变成这个样子吗?珍惜，一切都是珍惜。
幸福，总在一念思量之间流逝。如果自己努力去追求幸福，自己不也很幸福吗?那个人也会很幸福吧。我想我可以给她幸福，我相信自己。但是自己应该努力学习，以后再说这件事吧!
(备注:高中时候所写。现在看来那个时候没有接受爱情是多么的明智。可也为当时的我感到憋屈，连表白都不敢，太软弱了，年轻真好。)
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】45：羽殇醉月(高中作)

天虚掩着最后一抹阳光，绵绵长夜就快要降临了。
和朋友一起走在幽静的乡间小路上，悄悄的，静静的。
当天空最后一抹阳光也消逝的时候，长夜突然来临。也许我们该去追忆那光明的白天的时候，可这黑夜为什么也会如此的娇嫩可爱?
一起漫步，我多快乐。和朋友一起畅说着农村的生活趣事，是这样的无忧无虑。空旷的田野，那漫天的繁星消失了，留下一轮明月，就这样静静的，多美好。朋友说，那月亮里面会不会有嫦娥，我看到动了。
农村的田野小路，行走的如此幸福。我们嘻嘻闹闹、追追赶赶，多快乐，多幸福。
渐行渐行，渐行到清水一弯。清水一弯，白天是多么的迷人：不时的游鱼翻动，是我们童年的美梦。夜晚的清水一弯，虽然看不到水里的情况，可是一轮月亮就这样动来动去的清晰模糊，别样的美好。
童年易老，转眼间我们都已长大。面对曾经的美好，我只想说：谢谢我的童年你们在。如今，我早已长大，你们也为生活而各分天下。谢谢你们给我的童年生活。朋友，保重。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】46：玉夜思畔

月明如银光，凝聚在淡蓝夜空。
星星消失了踪迹，明月就似乎成为了它们的归宿。
银光挥洒在土地、树木、房檐，更为它们增添了别样的美。
倒映在地上的影迹，斑斑驳驳的，我找到了黑夜的影子。
没有过多的喧嚣，偶尔听到一声声犬吠。
但这却不是破坏，刚刚好，为这夜伴奏，沁入心脾，更透露幽幽音乐美。
这夜还有如此，我不禁笑哉：没有想到，还有像我一样未眠之物，这夜，不那么孤单了。
不过，突然感觉自己是夜外人，不再属于这奇异的夜里。
没有往日那潇洒，没有往昔那随意。
此时，感觉自己，只是个未眠之人，就是个怅恍的人。
月轻轻对我说:"有舍才有得，要想人生精彩，学会放下。"
我说:"怎么才能放下呢？"
月儿说:"美丽的夜空有月、星星。但最印证舍得精神的莫过于月明星稀、星多月隐。一方得以强盛，这效益，那般相同。没有如此，何来这玉夜，这景，这情，更浓，更深，更精彩。"
我不禁释然。
备注：谁知玄杲当空夜，皎若日星白如雪。
今晚的月亮真圆，原来不知觉中已经“十六”了。
最近几夜，银汉间的钢铁大鸟“你来我往”的，构成了一幅幅闪烁奇幻的画卷。
或许是月色太过撩人，所以绚烂的月色羞赧着星子藏起了自己的颜色，抬起头来只能够零散的看到几颗不要脸的。
但这却不是这几晚最让人期待的，最迫人心扉的莫过于坐，靠近舷窗看世界应该不错吧！
好羡慕城里人，说坐灰机就坐，而我们农村人最多坐拖拉机兜风。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】47：玉坠情氤氲(高中作)

传说世上有一对被神仙眷侣祝福过的玉坠，拥有它，并许下愿，就能与相爱的人相守到老，永不分离。
我们期许着，期许着幸运之神能够眷顾自己。
可是世间匆匆，期许的又何尝只有自己？
但是也有人收到了上天的眷顾，他们拥有了这对玉坠。
的确，他们相守到老，永不分离。
但哪一个不是成了这对玉坠的牺牲品？
也许与恋人相拥百年，即使化作世间的尘埃，只要她在，只要记忆在，即使地狱也是完美的天堂。
爱难道就是矢志不渝吗？可为何世间的爱往往经受不住历史的考验？
当历经沧桑的恋人终于走到一起的时候，
当吵吵闹闹的恋人走到一起的时候，
当相互爱慕的恋人走到一起的时候，
结局为何又是如此的哀愁？
传说世上有一对被神仙眷侣祝福过的玉坠，拥有它，并许下愿，就能与相爱的人相守到老，永不分离。
即使拥有它将付出巨大的代价，也许化成比翼双飞鸟，也许会香消玉殒，来世再续前缘。
但是，谁人又怎么不想拥有它呢？
也许我们并不明白爱的真谛，但是身处繁华不定的社会中，风中月，雪中花，火中影都成了我们内心的倩影，久久不愿离去，久久不愿放手......
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】48：月下思人(高中作)

又是一个孤单的日子。
我独自看月，心中充满了无尽的思念。
昨日的一点一滴渐渐涌上心头，不曾去想，时光流逝，转眼间半年时间过去了。
回想起我们从前的日子，你总是呵护我、关心我。
我有什么事情你总是第一个来安慰我，可我却总是一个人闲逛着属于自己的街市，自私地活着。
妈妈曾让我给您发短信问问您最近的生活情况、天气冷不冷。
可我——您不孝的儿子却贪玩只顾自己，失去了一种东西，我想这大概是爱吧。
您总是无声的关心着我，可我却是自私的活着。
月亮又被乌云笼罩，不知道远方的您过的还好吗？
爸爸，我爱你！
可我以前却像别人一样难以齿口，藏在心间。
但是这绝不是结果，我决定表达出来！
有句话说的好：为了母亲的微笑。
我想，也应该为了爸爸的微笑！
我爱你，爸爸。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】49：晕月极致美

星辰稀疏，独挂着一弯晕月。
天空弥漫着一种灰蒙蒙的气体，透过月亮更有一番别致美。
今晚的月光似乎与以往皆不同，透露着一股惆怅。
不知道是自己的心就是惆怅的呢，还是自己看的月亮就是惆怅的呢？
传说月宫中种着一颗玉桂树，一名名叫吴刚的神仙夜以继日去砍它，随砍随合。
于是吴刚便在月宫中砍了千百万年，永远都不能逃脱这种命运。
虽然我不是吴刚，但我也一直在惆怅。
惆怅与小长发的点点滴滴，怀念第一次遇到小长发的模样。
虽然，自己并没有见过小长发。
但是守护小长发的这段日子里，每时每刻都在默默看着小长发，很快乐，很开心。
或许，她稀罕自己已成为我守护的动力，又或者是我的幻想。
可是，这就足够了。
再次仰头望月，缺少了宁静，缺少小长发。
不知从千里之外、万里之外去仰头望月，又会别有一番什么滋味呢？
会有快乐，会有幸福的心怦怦跳动的感觉吗？
但我喜欢现在的月亮。
那种惆怅的朦胧之美正好映衬自己的心，那种欲求不得，辗转反侧的失落感才是现在的我的体会吧！
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】50：再掬一捧清梦

眼前又是一个岔路，我却不知去选择哪个，两边都那么诱人。我再次犹豫了，不知向哪边迈脚。我相信人人都是成功者的传说，不过，想要成为那样的人，太难了。人人都是成功者，在于是否将路走通。
泪，是最凄美的明星，散落红尘，只不会眨眼睛。若泪也会泛着光，恐怕又惹别人笑话了。我的泪又散落在哪里，不知会不会引起她的注意。在万抹烟霞中寻找，在百转轮回中寻觅，只想去找传说中的三生石，命运中的通灵玉。
无言的寂寞冷冻不死的心，梦醒处，已是天涯一方，可惜我不是天使，没有白色的翅膀，不能带着她飞翔。我渴望有匹白马，去载我曾失去的梦想。传说中的仙人是乘着仙鹤而来，驾着仙鹤而归，我苦苦寻觅着闲云野鹤，蓦然回首，来时的路竟如此迷茫，而路上竟有如此多的人寻找梦想。
暮霭朦朦，隐乎中是她离去的身影；深夜默默，梦中依是从前的快乐时光。我不喜欢忧伤，因此我更觉得迷茫；我喜欢快乐，以为快乐才是永远的天堂。如今，我用忧伤代替了快乐，迷茫代替了天堂。我在怀念我的童年，轻轻的让它从指间流淌，少年时依旧美丽，犹如漫山遍野花的香。我觉得自己有些荒唐，只有心是自己的，口和手都在做违心的事，甚至有时连心也在骗我，明明她不让我想她，可偏偏很想她。
长翅膀的不一定都是天使，也可能是鸟人。鸟人又怎样，能去守护她，鸟人也可以是天使。
我想着一个浪漫的画面，抹抹斜阳，清风悠扬，满地都是花的香，天地祝福，我心永恒。惟愿变成那个你最爱的那个天使，张开我的双手变成翅膀去永远守护着你。时光未满，就这样痴痴的看着你，每一天，每一年，每一个你在的瞬间。
我想让全世界都知道，我的心被你承包了。在这青春如梦的流年里，遇到你，并且让我爱上你，便是最难忘的珍藏回忆。有你，陪着，不管多久，我都陪着你安然。在和你的每一个瞬间，我都让你感受到最温柔最呵护的爱，我要用我的爱折磨你，让你欢颜大笑。
不管未来，未来的时光匆匆，惟求它流逝的慢一些，再慢一些。慢到每一年都是一天，一秒，一瞬间。这样我就能好好的陪着你，听着你的故事，安慰着你那有点敏感的心，看着你那略红着的俏脸，给着我有着的爱。
当我遇到你的那一刻，我就知道我输了。繁华如梦，我输的如此心甘情愿。输给你我的爱，满满的温情如水让你品尝，让你贪婪的吮吸着，让你做一个最幸福的女人。我输了，把我能给你的都给你了，只要我有，只要你想要，我都给你，给你的都是我能给的最好的了。我输了，输了自己，输了我的灵魂，输了爱上了你，输了把你如此痴狂。
遇到你，真好。有你，真好。我们都是平凡的人，所能够的不过就是那些年的经历罢了。时光里我们不过是蝼蚁，可经历却让我们那渺小的人生变得多姿多彩。遇到你，有你，我想大声对你说:我爱你。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】51：在水一方

在风雨中彷徨，
在时光中徜徉，
我愿为伊在水一方。
望孤雁忽为双，
看秋雨落下一层凉，
再观星月一空江。
想去雨巷中的泥墙，
守候丁香似的姑娘，
却成了我的一场幻想。
折柳留人有些勉强，
连自己都觉得很荒唐。
不懂得，
何时才能消去那永远的伤。
梦中的情人，
远远痴痴的望，
我只愿为伊在水一方。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】52：执著的青春(高中作)

执著是一首歌谣，百听不厌的歌谣；
执著是一泓溪水，永不干涸的溪水；
执著是一朵娇花，盛开不败的娇花。
我不知道思想与现实之间有多远，但我清楚水流了，总有归海的一天，花开了，终有结果的时候，车动了，总有到站的时候。
我呢，执著了这么久又换来了什么？
同样的瓶子，为什么要装满忧伤呢？
同样的心理，你为什么要充满烦恼呢？
得不到的东西，我们会一直以为它是最美好无暇的，那是因为我们对它了解的甚少。
也许有一天的梦醒时分，当我们再次深入了解之后，才发现原来有些事并不是期待的那样的美好，自认不菲的珍宝一文不值，这便为难了自己。
曾经的自己太傻，傻到分不清东西南北，自己强求什么呢？
也许自己换种心情，也许放下人生就精彩了，自己如今强求什么呢？
虽说执著，但执著为何会在内心中生下根芽？如果自己不追求回不去的过去，还会这样执著吗？
现实与虚幻就仅隔一步之遥，自己苦苦的追忆不了的爱恋，对于任何事物来说都是一种伤害，我何必如此的执著呢？
可青春就是这样的执著。这便是答案。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】53：自定义

当昙花落尽柔情，当流星划满幸福，当白驹依恋止步，当夏日蝉歌终结，当月落又归月满，不离不弃，能陪着你成长就足够。
缘分是个唯美的事物。无论是拇指公主邂逅花国王子，还是海的女儿为爱人舍弃鱼尾，抑或是美女遇到了野兽，我知道，这是他们的爱情传奇，即使再美好，再多么幸福，不属于我，我只是他们的传颂者。
遇到你，是我生命中最美妙的奇遇。遇到你，是我青春世界里最难忘的事。如果我能看得见命运，我一定会早点开始我们的故事，只求能与你早点相遇。弱水三千，愿为你掬一瓢而饮。此物最相思，相思的是你，念的也是你。想陪着你，陪着你一起成长。虽然我们遇到的时间不长，但默契又怎能用时间距离来衡量，真正的爱是包容，是呵护，是珍惜，是一起成长。
此情可待成追忆，只是当时已惘然。千古感叹，留下了千古哀怨。青春不是只有爱情，还有诗和远方。能陪着一起成长，一起做着青春世界的梦多美好。我不求别人能够理解我的做法，这个世界太浮夸，如果自己找不到坚强的理由，能有人听着自己的话感受着自己的每一份心灵波动那就足够。
世界那么大，偏偏遇到你，我很幸运，幸运遇到了你。能够让你因为我而开心不已，让你因为我而成长起来，我能够倾听着你内心的话语就多么的幸运。
如果青春是一张绝版海报，你愿和我一起涂鸦吗？如果青春是一场不可重来的话剧，你愿与我一世嘻哈吗？
生命好似光，遇到你就是不荒唐。愿与你签署一世，从此一起成长，嘻嘻哈哈。
如果说爱情是丘比特留给世间最美好的礼物，那么你就是这世我遇到的最美好的珍馐，能陪着你说说心里话便足够，足够。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【茹梦集】54：人生如梦，不过一场轮回

前路渺渺，今生恩怨如云烟飞散。
落花流水终有途，纵然万千不舍，奈何爱恨天定，就此落下帷幕，添个终结。
只是从此阴阳路，倒落个殊途。
然世人情愁自扰，怎奈情汉痴缠，轻啼想念，断人肠，一念断人肠。
那生与死的哀怨，终究遗落，化作了凄凉。
而年华瞬间，则会被继承，生生世世传颂。
——序
(1)"鬼门关前是生，鬼门关后是死。管他前路卜知，我欲缱绻仙凡。"
一跃鬼门关，生前情深也缘浅，怎奈心中执念，不愿生死相忘。
想念那段有你的日子，是多么的无忧无虑、只羡鸳鸯不羡仙。
纵然如今身死，也不愿心残。不过问前世，只想把握住来生，今生情缘来生聚。
(2)"黄泉路茫茫人心，一生恩怨不相忘。纵是天人永相隔，来世定也续前缘。"
即使前路是黄泉，也愿一去不复返。
听说，黄泉路上莫回头，回头便坠无间道。
念及心中所爱，任他路途遥远，也抵不过心中的那份痴情。
为了心中的执念，愿勇往直前，来生续前缘。
(3)"望穿忘川一船，船去人也不见。前世种种留恋，就此魂断忘川。"
船来船去，三涂川前恩怨断。
纵有千愁万缕的百感，也终渐行渐远，留在这忘川。
忘川，忘川，纵然前生情愫想念，也终究只是一场美梦，沉淀在这彼岸。
(4)"彼岸花开开彼岸，花叶两两不相见。生生相错再无缘，怎奈痴情怎撼天。"
忘川河畔彼岸花，猩红绚烂花泣血。
纵然想起生前种种，也不过是在祭奠。
花叶两不相见、生生相错，早已注定一入这黄泉，再渡这忘川，纵你情可撼天，也终要忘却种种生前，留下遗憾不舍，作一场美梦，一去不复返的往前走。
(5)"三生石前显三生，三生尽入今生眼。身前身后事茫茫，欲话姻缘已断肠。"
奈何桥前三生石，张望红尘不舍人。
前因今果，宿命轮回，缘起缘灭，都重重地刻在上面。
前生爱是缘，今生爱是情，来生爱是义，一切皆是命运数，早已注定，早已成谶，非人力能改。
(6)"奈何桥上叹奈何，奈何身前终如空。来生难续今生缘，一步两步不想忘。"
青石桥面五阶台，左阴右阳送离别。
谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。
千年的回眸，百年的约定，这一世的夫妻情缘，开始于斯，恩断于此。
奈何前世的离别，奈何今生的相见，无奈来世的重逢。
奈何桥下几千丈，云雾缠绕不知道。
喝过孟婆汤忘却，来生相见新开始。
(7)"望乡台前欲望乡，怎奈即饮孟婆汤。不予遗忘生前事，投身忘川等倩娘。"
那些爱过的人，那些无法放下的事，那些滚滚红尘中数不清的悲欢离合都只会随着"孟婆汤"的缓缓入喉，永远凝固于奈何桥上。
那欲言又止、充盈泪水的黯然回眸间，也化做缥缈云烟，淡然散去。
是一世匆匆的悔恨？
是阴阳永隔的遗憾？
还是挥刀斩袖的决别？
都已然不再重要了，因为在饮过这孟婆汤后，一切都已淡然。
而不愿忘记前尘往事的必须跳入忘川河，受水淹火炙的磨折等上千年才能轮回，转世之后会带着前世的记忆，会带着胸前痣去寻找前世的恋人。
备注:相传地府由黄泉路—忘川河—三生石—彼岸花—奈何桥构成，并且在你喝过孟婆汤忘记一切进入轮回后，新的人生便会拉开帷幕。
有人认为，人的阳寿到了就会死，这是正常的死亡，正常死亡的人首先要过鬼门关，过了这一关人的魂魄就变成了鬼，接下来就是黄泉路，是接引之路。
在黄泉路上还有很多孤魂野鬼，他们是那些阳寿未尽而非正常死亡的。
他们即不能上天，也不能投胎，更不能到阴间，只能在黄泉路上游荡，等待阳寿到了后才能到阴间报到，听候阎罗王的发落。
在黄泉路上有火红的彼岸花，彼岸花是一般认为是生长在三途河边的接引之花。
在那儿大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯。
又因其红的似火而被喻为"火照之路"，是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩，人就踏着这花的指引通向幽冥之狱。
花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。
等走过黄泉路后，有一条河叫忘川河，上有一座桥叫奈何桥。
走过奈何桥有一个土台叫望乡台，望乡台边有个老妇人在卖孟婆汤，
忘川河边有一块石头叫三生石，孟婆汤让你忘了一切，三生石记载着你的前世今生。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【佰草集】佰草集简介

醉了，醉了。夜也，深了。
躺在床上，一个人发呆，一个人听歌。
他们都早早在梦里，我一个人在发呆，我一个人在听歌。
窗外有些发亮，似乎快要到新的一天。
好像在哪里遇到过这种夜色，突然想念，才发现原来我早已拥有过。
我的旅行似乎是流浪，走在繁忙的街道，似乎都与我无关，我只是一个流浪者。
想起那些梦里出现的人儿，深深的觉得是一场辨不清虚假的美梦。
那些年我们偶然相遇，就这样交汇。
发生的，无论普通、哭笑，都是最顶级的电影情节。
如果说，在命运的笔下我只是个流浪者，是那种整日奔波忙碌寻找自己的意义。
我遇到了，也找到了。
遇到了很多很多值得珍惜的朋友，找到了那种给你温暖的臂弯。
越来越思念，越来越清晰。
觉得好像一觉醒来还在小学，
我会告诉同桌:我做了一个很大很大的梦，梦里出现了很多很多一辈子难忘的人。
故而《佰草集》即为青春流浪之集，纪念着青春的甜蜜的伤痛。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【佰草集】01：不知名的悲伤

窗外飘着雨，就这样停停歇歇的辗转了一周，仿佛天是为了什么而悲伤似的。
这个秋有点悲凉，倒不如说，是我太过于感性吧，又或者说是我明白了生活的真谛，可这结果真的是我想要的吗？
每天梦分梦醒，我也不知道我究竟在愁些什么，是她？还是未来？我其实一直都知道的吧，只是我欺骗自己不去想起罢了。
时间没有带我走，只是你忘了带我走，这句话，是嘲笑我的催眠语，让我的心隐隐约约的发疼，甚至于撕裂难忍。
我好傻，我也太不懂珍惜，不论现实，还是网络，我都彻头彻尾的是一个童心未泯的少年，每天沉浸在幻想的世界里，遨游在科学知识里，思考人生，写写文章。时间不够，于是乎每天只睡几个小时，只要是清醒状态，就在写啊写，看啊看的，是精力太够了吗？可是，如果花这些时间陪陪爱情，陪陪我的爱情，或许我也就会像一般人那样收获婚姻对象吧。可是，我终究还是选择了神奇的世界。
时光荏苒，好似弹指一挥间，人生路，慢慢走。或一个人走到荒芜的小路，或随波逐流走到人山人海的大路。有时候，感觉我是一个人，有时候，却不住的想起你，想起我们的曾经，却是那样的恍如隔世。
爱转角遇到了谁，是否不让你流眼泪。人，果然就是这样，总是失去了之后才发觉要珍惜拥有，这是人的通病，其中最大的原因就是他们以为得到了的东西就永远都是他们的东西，其实他们没发现无论什么都是有期限的，包括爱情。可是怪谁呢，怪人类的天性，还是应该要怪自己，我更倾向于后者。无论自己有没有错，都要首先从自己身上找原因，而不是把属于自己的弱点转移到别人身上。
这个秋天，人去楼空，转眼间，仿佛曾经，只是我做的一场梦。人都去哪里了？时间都去哪里了？我们去哪里了？大家去哪里了？
大家都忙：忙着恋爱，忙着兼职，忙着上网，忙着去玩，忙着背书，忙着太多忙着，就像我此时正忙着写作，选择都有代价，人都会改变，无论你愿不愿意。既然如此，我为什么还要黯然神伤，让我如此的怀念，我想最终原因就是曾经那傻傻的我们吧！
我不怪你，我也不怪任何人。这个夏天，遭受两次经历，一次在现实，一次在网络。我不怪任何人，要怪就怪自己吧。青春的奔跑，注定是自己披荆斩棘，而别人理所当然的接受。爱情，注定不能卑微，注定要保持自我，把持住距离。
爱情，都是有期限的。当你拥有的那一刻，你的爱情就已经在消耗着了，我们能做的就是在没有消耗太多之前，结婚。不知道是从哪里看到的，可是却蛮有道理。爱，很复杂，复杂到我们都无能为力、甘愿被它征服，它则悠哉悠哉的看着好戏，或是流传千古的爱情，或是负心的悲剧爱情。我们能够做的，就是设计好属于我们的答案，一份让它觉得满意的答案。可是有太多人都是应付它，它都懂，所以会让这些人明白爱绝不是游戏，你玩它，它必伤害你。可是，它却不是这么可怕，只要你认真对待，千万别卑微，只有这样，它才会给你满意的收获。
如果当初，如果那时，如果我没有选择别的，太多的如果，太多的借口，我们人只会为自己寻找理由，却不敢正视自己，不得不说，这是种悲哀。有句话说的好，下辈子我不会再做人。可是，除了人类，有哪些物种可以有选择的机会的？
选择，是一个让人不得不正视的哲学思考。有舍才有得，其实舍就是得吧，得到了什么，就失去了什么。那些自认为不重要的东西，其实才是我们最应该珍惜的吧，我们最终会懂得。
人生路漫漫，得过且过，走一步，看一步，这是太多人选择的走法了。而有的人，却不甘于现状，敢于挑战自己，或许最后失败了，那我们是赞美他们，还是把他们当成失败者呢？我想大多数选择后者吧。我们宁愿让自己变得平凡，也不愿让自己变得不平凡。是因为什么呢？不平凡的人总是孤独的。
有人喜欢简单，有人喜欢有所作为，那为什么我们不能正确对待别人的选择呢？为什么不可以赞美别人，赞美这些勇者呢？害怕别人比自己好，嘲笑别人比自己失败，这就是人吧！
不务正业、爱写文章、爱幻想，就是说我的吧！没有对错、不知轻重、任性妄为，就是说我的吧！我——我不懂我自己，好像我的灵魂不是我的一样，我不知我究竟是什么怪物。我想变得简单，变得让大家接受，可我更想变得与众不同。
我是从什么时候开始变坏的呢，如果说普通是正确的，那我便是一个小混混了吧。是啊，究竟从什么时候开始的呢，是刚迈入大学那时候吧。之前的自己，普普通通，每天都普普通通，甚至于很自卑。为什么呢？那个时候身边的人都长得不错，现在想想，是我自己想多了吧。那个时候家里的事让我心痛难耐，老爸老妈因为姐姐闹翻，姐姐要离家出走、断绝父女关系。于是乎自己便因此而流泪，现在他们告诉我说当初是想多了。接着上面的叙述，看着大家都可以找到女朋友，自己为什么没女孩喜欢呢，现在想想倒是有好几个，只是我没注意罢了。
迈入大学，下定决心要改变自己，现在变得更好了，也变得帅气了，可是为什么还是一直失去，是我哪里出错了吗？不断思索，不断的调整，不断的改变，可却也不断失去。人生，是一个失去的过程，当下便是永远，不得不接受现实。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【佰草集】02：怪圈

向左走，向右走，反反复复，像钟摆，转身又相见，诉说着离别。
离开，又见，重复着，这是怪圈，反抗不了的禁锢。说他无情，可也有情;说他有情，可也无情。樱桃肆下，拾起那一片片，像一个文人，不懂它。就这样随着他翩翩江湖，欠了一生的债。
长大了，思想回溯从前，想长大，这是怪圈，成长的怪圈。曾经期待着快快长大，像一个小大人，就像咱爸妈。时光变老了，我们也变成了咱爸妈，却发现这成长的代价有些大，大到更改了宿命。偷偷抹泪，不让同床人发现。钱钱钱，向钱看，没了灵魂，却有了一个家。累了没人管，渴了没人问，一切向钱看，丢了他。他想回家，他想回家，家在哪里，家在时光里，家在我们的青春里，家在爸妈满头的银发里。
偷偷转了几个弯，不见厮杀，却见到了最无辜的忧伤:时光都到哪儿去了?
恋情未满，偷偷在意着，无奈着忧愁，不离去。这是红颜，终生的遗址。顾不了他，怎么给她一个家，言她。伤他，伤他，却无处话凄凉，只得一叶孤舟，四海为家。时光打了滑，石崇树下，他也变成了他，带着怨恨，没了心。
既然相恋，何必言他，两颗心，一条心，闯了天涯。他缺她，她伴他，郎情妾意，传了佳话。既然相恋，社会峥嵘，应该彼此团结，共同营造真正的家，不是向钱看，也不是向后看，团结不畏，成了咱爸妈。既然相恋，天涯海角，何必半路出了家，变成了时光。他没用吗?她妖娆吗?没人没用，只要有了心灵那个她，无论刀山，无论弱水，一句话，因为她。有人妖娆，失了他，没了心。得到了钱钱钱，却失去了最最美好的那个幸福的牵挂，哭了他，回不去，堕落了，妖娆了。不是前世有缘，今世怎会相见。你说他没用，刚刚开始，你说怎么懂了他。他有心，也终会有自己的事业，成为你的靠山。你急啥，你伤他作甚，你也说前途未知，既然如此你怎了解他。说你俗人，伤了这个词，却贴近你的写照，这是你的怪圈。可既然俗，为何看不清钱途，不知道钱虽重要，却抵不过赤诚诚的一片真情。钱虽重要，却永远挣不完，这个数字，瞎了你的双眼，却不知明白最珍贵的珍贵是什么，你就是个俗俗人。眼见放不开，贪恋自认为好多的红彤彤。却未曾发现，那些真正属于你的珍贵却一点点丢失在岁末红尘里，丢失在你不注意的旮旯里，终有一天，满脸泪痕，没人关心，你也会变成了那个他，无辜却真正要珍惜的那个他，他却变成了别人的那个他。这是你的怪圈，回不去的怪圈。
贪一夜浮夸，却不曾想以后。人生苦短，却也那么长。要知道鼠目寸光和长远打算的区别是贪了现在，丢了以后，别人骂你蠢;丢了现在，贪了以后，别人说你笨。只有既贪现在又贪以后，别人会说我咋遇不到这样的呢，是智慧。莫贪小利，丢了真正的宝贝。
路是走的，没错。有些人跌跌撞撞，可最终找到方法，顺利走到出口;有些人跌跌撞撞，迷失在这迷宫里，就这样行尸走肉，粉身碎骨。做人，要忍着本性，这样才真的是人。我们和动物最大的区别是什么，是思想吗?是心，敢爱敢恨，会哭会痛会思念的心。没了心，就和动物没了区别。
你说他幼稚，对待感情用情极深，这是幼稚，你口中的幼稚。打个弯来看，为了另一半，这是狡诈，这是种策略。不要用你那并不成熟的想法来衡量别人的做法，因为结果只能是不欠考量的，不正确的。例如说“暴风男”姜涛，一句话能笑半句话，一笑疏忽了天下的草根，要是你来看，两种结果，其一:什么人啊，笨的要死，长得死难看，伤眼。其二:不可思议，审美出现问题了。从来不加以思考，就大大咧咧的评说自己的看法，不正确。
别让以后成为遗憾的滋生场，别让不开心成为你的怪圈。这样就丢大发了。也许在未来的某天，再看从前，再看这篇随笔，也许那时你为人妻，他为人夫，也许心会存遗憾，成为伤疤。
注：1、怪圈，百科百科这样描述：据文献记载，麦田怪圈最早出现在英格兰，那是1647年，距今350多年。那个怪圈呈逆时针方向。上个世纪80年代初，英国人在汉普郡和威斯特一带屡屡发现怪圈，而且大多是在麦田，所以，正式将怪圈命名“麦田圈”。几百年来，这一神秘现象不断亮相，美国、澳大利亚、欧洲、南美、亚洲等地都频频发现麦田怪圈，其中绝大部分是在英国。现多比喻难以摆脱的某种怪现象(多指恶性循环的)。
2、石崇，百度百科这样描述：石崇，西晋文学团体“金谷二十四友”巨子、著名富豪。字季伦，父亲是西晋开国元勋号称“娇无双”的美男子石苞。石苞临终，分财物与诸子，独不及崇。其母以为言，苞曰：“此儿虽小，后自能得”。史书记载石崇发家是在荆州刺史任上劫掠往来富商致富，可是之前石崇和皇帝的舅舅王恺几轮斗富已然大获全胜。石崇是元勋之子仕途自然平步青云，后来渐渐不得志乃在洛阳城北二十里河阳购置金谷别业，招集天下文人结社吟诗好不风流。外甥欧阳健曾得罪小人孙秀，孙秀得志后又向他索要绿珠，石崇不给于是被诬为乱党夷三族，绿珠也为了他坠楼。
3、“暴风男 ”姜涛，百度百科这样描述：“暴风男”，姓名姜涛，祖籍山东，暴风影音自制节目主持人，曾参加过《非诚勿扰》、《非你莫属》、《开心100》、《中国梦想秀》、河南电视台都市频道《寻找新主播》等节目，因酷似王宝强而走红网络。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【佰草集】03：寂寞，是一种气质

飞行者掠过美丽的天空，点燃星际的焰火，这是它的美丽。
寒风四起，冷冷的吹刮在身上，是那样的冰冷。
穿着厚厚的棉衣，依然感觉到浓浓的寒意袭来，是这样的刺骨，仿佛寒意就寄生在心底。
这冰冷的寒意掩盖了四肢的温暖，让人感觉好冷好冷。
雪莱说，冬天来了，春天还会远吗？
虽然冬天会过去，春天会来临，可这样的温暖日子来得却那么艰难。
突然发现现在的自己竟这么的落寞。
以前的自己去哪了？
去九霄云外了？
还是自己根本就是活在自己的梦里？
以前挺在乎自己的面子、气节的，曾认为五柳先生、鲁训就是自己这辈子要追求的目标。
也暗下决定，要做一个身怀抱负的人。
可是慢慢的，这些也渐渐的淡出自己的世界。
自己也是普通人，可是我不想活的那么俗。
人都有选择自己要过怎样生活的权利，我只是不想自己活的没意义。
其实，自己也想别人可以包容自己的脾气。
一直包容别人的脾气，都没有谁真正了解自己的内心，都没有问过自己想要过什么，都不懂自己的想法。
慢慢的自己也变了，也向往那生不带来，死不带去、一切钱财都是身外之物。
说这话的不是穷光蛋，就是钱多的当厕纸的人。
慢慢地发现自己竟什么也没有拥有过。
没有拥有过，何谈放下？现在挺了解那些把钱当厕纸用的人，是因为寂寞。
以前的自己寂寞是因为要找了解的内心世界的人，不是恋人，而是一辈子的兄弟，因为自己也想有舍命的兄弟。
现在的自己寂寞是因为这个世界，为了生活而生活是人类多少年的历史难题。没办法，这就是人生。
寂寞不可怕，可怕的其实就是你不知道自己寂寞什么。
不知道是自己现在贪玩，还是别人说的找借口，自己是那么颓废。
没有成果的人，即使你再多么努力，在别人看来也是SB一个。
而那些稍微有些成果的人，这里演讲，那里演讲，竟得到那么多人的投票，其实他们也不知道他们在演讲什么，这就是国之悲哀。
纵然如此，我自己有什么可讲的呢！
我在等一个机会，在等我的未来。
其实我心里都有我自己的想法，只是没有谁可以完全真正去相信一个人吧。
假如这个世界把我抛弃，我也要它为我笑着哭。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【佰草集】04：思念如云海般不灭

很随意，也很自然。又一次重启笔锋，借着星夜的感受，抒发着自己的思念。
大约6：50，忽抬头仰望，那层层叠嶂的云，那阴沉沉的云，那饱含雨水的云，那随风飘扬、若隐若现的云，那般熟悉，仿佛我已非我，融入了这万千云朵中之一痕。
又仿佛置身于家乡，那个让我熟悉温暖的地方。
今晚的云，略带熟悉，那是家的气息。好久没有细细品味这合肥的夜景了，这离家四百公里的异乡之地，这夜，这云，这星，这气息，透着熟悉，却也万般陌生。
今晚的天际仿佛一潭池水。并不是特别清澈，而是夹杂着深色与浅色，更透露出家乡的熟悉。好期待自己突生神力，背歧双翅，翱翔九天，去触这清明，飞向家的方向，告诉她，我想她-妈妈。
不知道多久没有回家了。其实自己知道具体日期，63天。可对家的思念却恍如千秋。对家的思念，浓的想瞬移到家里。可这却是突增的感觉。也许是人到患难处，家便成为了心灵的避风港。其实自己并没有遗忘它，只是外面的世界更精彩，让人暂忘了思念。
风渐渐吹起，气温变得更加舒适。明天或许会下雨。这是自己内心不知渴望了多少次的幻想。下雨吧，在这花开正浓的季节。下雨吧，在这美好爱恋的季节。下雨吧，在这无限活力的季节。期待雨露从天而降、落在叶上那滴哒的声响，期待雨露积满地平线，期待夜卧床际，俯耳夜雨声。也期待明天一片天好，绽露晨日温暖，留下自己的背影，那瓦蓝的天空更透露出别致地美好。无论后面的日子是否晴天，接受它，欣然地。
或许她认为自己不懂她，其实自己比任何人都加重关注她。其实，自己都懂。只是自己故作痴傻。可最近面对她，自己却偶发小脾气。一位友人在陪自己吃饭时说出的话却让自己深思：恋爱的时日越久，对对方的了解也越深。对方的缺点也无疑暴露了出来。这时候对方会不自主的烦对方。如果处理得当，就是一辈子。处理不当，就只惨淡收场。其实这些话自己早就明白。或许自己和她迈入了这一阶段。这阶段的背后，或许是矛盾的真爱。
我想让她开心，即使她说自己就是这个样子。其实自己并不是非要她达到自己的期许，过早达到那个坚强的她。并不是非要这样。我说过自己喜欢她的一切。无论坚强，或脆弱。喜欢，或许等于习惯。爱，就是包容。
笔到至情处，书者已露泪。愿停笔之后，无限快乐，或己，或其。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【佰草集】05：天海纸鸢(写给姐姐)

沉沉醉醉，频频繁繁，不知怎的我的梦中老是漂浮着一叶飞起的纸鸢，控制它的有两个人。
最是心系那梦中天海永不飘落的那叶纸鸢，它承载了我儿时多少梦幻般的遐想。
那漂浮着的纸鸢啊，还记得你另一个主人吗？
她是否还常常仰头、笑意浓浓的看着你飘飞？
她是否还常常向你提起我，诉说着我的调皮？
遥远千里的姐姐啊，还记得挂念着你的弟弟我吗？
有没有忘记弟弟啊？
姐姐，好想和你再次追逐儿时的梦想，好想和你再次跋涉山水，去漫游美丽的风光。
亲爱的姐姐啊，现在还好吗？
青春就是这样，总有离别，但同时却又给予我们下次蓦然相见的惊喜。
我们不能憎恨它，是它让我们想起曾经的彼此。
青春，就是让我们蓄足可以想见的理由，然后瞬间迸发出更深、更真的情感。
依然记得，那年春夏，我和姐姐一起去放风筝。
奔跑麦田，驰骋土海，我们留下了多少幸福的足迹。
麦苗新绿，怎抵得上我们嘴角那微微上扬着的弧度？
我们就这样笑着、乐着，从东到西，从南到北。
亲爱的纸鸢啊，你还记得这些不，没有忘记吧。 
感谢你和姐姐给我那么美好的儿时记忆。
不知怎么了，这些天老是梦到你们。
亲爱的纸鸢啊，姐姐在老家怎么样？
有没有想我？
真的，一年都没相见了，真的好想你们啊。
时光好快，不知不觉已这么多天过去了。
好想回家和姐姐再次把你放飞，好想再重温昔日、昔情。
纸鸢啊，你愿意吗？
最怕在一个陌生的地方看到纸鸢飞起，慢慢的，越来越高。
虽然我和姐姐把你放的不是很高，但我们真的用心放飞你了。
看到陌生环境突然飞起风筝，对你们好怀念，好牵挂。
曾经的幼稚人现在已近成年，长大了。
没有儿时那让人发笑的举动，现在可以把你放飞的更高更高了。
虽然你的形体早已消失，但你依旧存在我的心里，不曾离去。
青春的伴侣怎可能那么容易就忘记了呢？
你不仅是我的风筝，更是我的朋友、我的伙伴。
我不会让你孤单的，我会常常在梦里和你相见的。
儿时的三人组怎可能那么容易就解散了呢？
纵然人已长大，纵然你已不复，不会离开，不能离开。
纸鸢啊，现在的你依旧飞翔天际，只不过在更美的、更安宁的梦里。
现在的你早已化作我牵挂姐姐的信鸽。
请带着我的思念，带着我的牵挂，飞向我姐姐的梦乡中，告诉她——我想她。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【佰草集】06：《乡愁四首》

《夜眸》——天既浮明月，地囿凭醉人。肝胆兄弟魂，千里又何妨。
《泪痕》——泪眼婆娑魂，惊寒午夜神。天佑顾明月，不动我乡情。
《回眸》——梦中回眸千千万，竟无一睫见家湾。漂浮尘土八载日，何时归根线天伦？
《无题》——桃花蒲扇微微凉，今生为求昨夜央。少年不懂情何物，伏笔执剑走天涯。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【佰草集】07：星河陌泪痕

或许生命在时间星河中只是一粒尘埃。
但如果没有了生命的点缀，时间该何等落寞？
我们都是繁华红尘的浮游者，
我们都在追寻自己的幸福。
虽然属于我们的生命值太过短暂，但至少我们曾经来过。
我们追寻爱、幸福。
我们拥有爸爸的严厉，我们珍藏母亲的温柔。
我们铭记一次次的爱恋，我们一步步探索人生的缔义。
纵然天地崩裂，于我们又何妨？
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【佰草集】08：一场幻梦似曾相识

醉了，醉了。夜也，深了。
躺在床上，一个人发呆，一个人听歌。
他们都早早在梦里，我一个人在发呆，我一个人在听歌。
窗外有些发亮，似乎快要到新的一天。
好像在哪里遇到过这种夜色，突然想念，才发现原来我早已拥有过。
我的旅行似乎是流浪，走在繁忙的街道，似乎都与我无关，我只是一个流浪者。
想起那些梦里出现的人儿，深深的觉得是一场辨不清虚假的美梦。
那些年我们偶然相遇，就这样交汇。
发生的，无论普通、哭笑，都是最顶级的电影情节。
如果说，在命运的笔下我只是个流浪者，是那种整日奔波忙碌寻找自己的意义。
我遇到了，也找到了。
遇到了很多很多值得珍惜的朋友，找到了那种给你温暖的臂弯。
越来越思念，越来越清晰。
觉得好像一觉醒来还在小学，我会告诉同桌:我做了一个很大很大的梦。
梦里出现了很多很多一辈子难忘的人。
亲爱的朋友，我想你们了。虽然现在的我们都有各自要忙的，也联系减少，不过你们都要好好的。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【佰草集】09：粘花少年情

冰寒岁殁，竟无一日见顼阳。
天海玉缺，竟无一光可见乡。
魂哉？累哉？
无心无泪，无花无果，落叶无痕。
遥想柚树茂密之时，荫下绿草，依稀可见两暇童相携竹马。
稍加冠，青梅之情荡然无存，两人无视少年笃志，唯离心。
一人心微，稍加留住，可惜彼人空虚，悲心，谅之难求。
两人何出事哉，唯两人识之非相互。
一人忽怀少年竹马情深，己为冰寒，追随千里，合一，从原点。
彼人心意其实亦想当初，只时机未到，思索。
加冠之事，琐碎、开心，皆期间档案，珍惜瑰宝。
少年之事，隔心、相许，皆一半之缘，珍贵记忆。
何人无过？君子贤人，皆有隐心之言，唯改之，得圣心。
少年两人，度过相互童乐，虽一人存过，一人觉悟，应接续少年时，相携竹马。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【佰草集】10：找到爱的春风

花纷纷的季节，总有一股力量在她的身后，默默相守着她。这就是春风。百花齐放、莺飞蝶长，这美好的春天，充裕着浓浓芬芳。无限的生机，加之沁入心脾的气息，总有种美妙，为之珍惜。花香袭满的季节，动容的并不仅是芳蝶，还有春风。芳蝶的爱，仅仅只是片刻的占有，得到了固满双肢的蜜浆，它便转身离去，只留下残花独自哭泣，它不再过问。而风起时，携带着浓浓的花粉，随风飘扬，竟是永别。每次相守，都是春风用生命去守护。风停了，春风也不再昨日。而花粉也奔向自由的天堂，寻找到真正的幸福。春风爱她，爱的从不后悔。
我们总以为花与蝶是真正的爱人，不错吗?回头想想，蝶竟如世间花花公子一般，爱着一个又一个鲜花。因为它颜色绚丽，它可以爱很多次，可鲜花呢，却只爱一次，一次过后便至香消玉陨。蝶得到甜蜜，便转身飞走，不再留恋，只留下鲜花妄自嗟叹，这就是鲜花一生的悲哀。而春风呢，虽然无形，可它的爱，它的情却真实的体现，虽然它没有芳蝶的美好绚丽，但它却真正去爱：送花粉去她该去的天堂，一路相伴，一路温柔。用生命化作守候，一生只爱一个，至死不渝。这就是春风的爱。
生命中最美好的事就是遇到你，爱上你。虽然这样生命会化作虚无，陪你一起变老，不再后悔。
——(春风留笔)
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【佰草集】11：黑夜潜伏者

胜败兵家事不期，包羞忍耻是男儿。
江东子弟多才俊，卷土重来未可知。
————王安石《题乌江亭》
90后的我们总有自己的个性，看似坚强、勇敢，可骨子里却淌着自卑、懦弱的血。总以为自己一人独大，可经历点挫折便痛在心里，不再言语了。
分离的结果再一次打击着我，已不记得，这是多少次受伤了，不过让我欣慰的是，我没放弃过。没放弃过？也有些假了，曾经拥有烟霞梦时，堕落了，不过我不后悔。我这人没什么优点，缺点倒是有一大堆，这是我个人认为。曾经的梦中情人说：“我不是你对的人，你是一个好人”，这也算是我惟一的财富了。
以前很自大，被一次次的无情打击之后，我学会了乐观，学会了幽默，我不是一个受了挫折便自暴自弃的人，当然这挫折不是太大。可面对我爱的人，面对爱情，我却是一个受虐的孩子，只因为我爱她们。人活一世，便来寻找快乐，遇到了，便要抓住，这是我的原则。
烟霞梦破碎时，整日里自己默默无闻，沉默着承受着属于自己的痛，后来她也十分不安，有时必须要乐观，成全自己，也成全他人。我尽量的开心，尽量展现属于我的风采，虽然现在已和她形同陌路。
情，不知所起，一往而深。爱恨情仇，只不过是流年中的点点滴滴，何必去寻那悲伤的一幕幕。栀子花花，沁人心脾，那是流年中美好的时光，为何不好好珍惜，让自己快乐些。有些人，有些事，只不过是昙花一现，镜花水月罢了。我们能珍惜，能让我们开心快乐的，便是最好的。匆匆流年，让我们拾捡起点点滴滴的欢乐，让我们悲伤时笑，高兴时也笑。
我有时候不禁痛恨着造物主，既然造出了人，为什么要给他(她)思想？一切寂静无声不好么？匆匆的流年呀，让我的泪化成洪涛，冲去一切的一切，让自己心中多一份空白，或将自己淹没，让这片刻的孤寂永恒流逝。
而更多时候，我却感谢造物主，感谢他让你我大家相遇。无论结局如何，至少经历了，不是么？匆匆流年，每个人都是别人的过客罢了，只不过有些人能停留的久罢了。所谓经历，经历了便足够。感谢遇到，感谢有你陪过，我能奢求些什么呢？
更多的人喜欢光明，夸父逐日、飞蛾扑火都是别人赞美的，而我则比较喜欢夜，是夜给了我一双黑色的眼睛。独望夜空，满天繁星，寒风吹过，有种秋凉的寂寞。寂寞啊！
星空更加灿烂，若是平时的话便会想，若能像古人那样饮一壶浊酒独赏夜色，长歌作赋，多么令人向往！可如今的我却在想着她还好么，还是很想她。喜欢夜，不用受现实的摆布，可以在自己的世界里遨游，不会有人打扰。偶有熟悉而又陌生的身影打破自己的宁静，不应该怪她们，应该怪自己蓦然回首，往事俱在眼前。
我希望我是一只鬼，这样便可以每天在夜里做着自己想做的事情，可以偷偷看着她，看着她幸福快乐，便心安了，为什么自己就不能勇敢追求给她幸福呢？好想和你在一起，可是时光荏苒，你我已不再相爱。我好么，我也不知道！会爱么，要是会爱我还会错失对你的好么！时光匆匆，匆匆，从此你的身边不会再有我陪着你了吧。牵挂，想念，终究被我一手带大。人还回得去么，回不去了吧！
潜伏起来，等待着崛起。人的一生是奋斗的一生，有的人一生过得很伟大，有的人一生过的很琐碎。如果我们有一个伟大的思想、有一颗善良的心，我们一定能把许多琐碎的日子堆积起来，变成一个伟大的生命。如果你每天庸庸碌碌，没有理想，从此停止进步，那你的日子堆积起来将永远是一堆琐碎。
曾记得，《亮剑》里李云龙说的那段话是多么的霸气：“纵然是敌众我寡，纵然是身陷重围，但我们敢于亮剑，我们敢于战斗到最后一个人。一句话，狭路相逢勇者胜，亮剑精神就是我们这支军队的军魂。剑锋所指，所向披靡！”可做一个优秀的人很难，活出自己更难。我是真的成长了吧，如果是以前，我该后悔活出我自己了，太折磨自己，可是我选择了还能回头么，恐怕已不能了吧。既然不能，为何不好好的活出自己呢？我终究还是有所成长吧！
想唱就唱，唱的响亮。我就是我，是颜色不一样的烟火。既然我选择的路，就坚持走下去吧。好想弱弱的问各位看客一句：“十分情绪化的少年如何变得像一个普通人那样稳重”，可我终究还是把这句话埋葬在心底，不然我也不会写出那么多作品了。上帝给你关了一扇门的同时，也会给你打开一扇窗，我想我终究要接受这样的我吧，因为我是那么的独一无二，是这么的唯一。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【佰草集】12：为什么要文艺

一个同学问我说，你那么喜欢文学有什么用。我说，这样吧，等会我写个东西，你就知道文学是干嘛的了。当我同学拿到包含他名字的诗时候，开心极了。是啊，文学有什么用，这就是它的用处吧。在我的观点中，无论是诗，是词，是赋，还是歌，都是来源于生活而又超脱于生活。对于这些的理解，我一直都以包含着情感、场景甚至于发生了什么事，我都会包含着把它们写出来，这样才是完整的人生啊!
闲来无事，我翻开以前写的文字，发现不自觉的又回到了那年夏天。依稀记得那年夏天和几个室友去KTV唱歌，而我常点的便是飞轮海的歌，因为我特别喜欢汪大东——史上最强的高中生，喜欢他勇敢仗义，所以我最美好的年华便追着终极剧。其实，那个时候我只是羡慕汪大东和雷霆的爱情，期间那么多人，那么多事，那么多传奇，如今都已不在，物是人非，再美的故事也落下了帷幕。时间过去那么久，可从我的文字中我依旧看到了那早已忘记的事情。有人喜欢写玄而又玄的神秘晦涩难懂的诗，在我看来这不是诗而是一堆华丽的文字。纵观诗歌发展史，大多数都是以平凡的文字写出富含诗意的诗，所以诗意是其中最重要的一个步骤。我喜欢写东西，因为我不想忘记。虽然我也会忘记，可是当我再看到曾写过的东西时候，我就会看到那个时候的我在干什么，以什么样的心情。而这是一般人体会不到的乐趣。
虽然这个时代一般人写东西已经不会再出名了，可是诗歌文章的乐趣还在，谁说文艺会害死人，文艺和生活一直都可以共生共长。我最讨厌的就是拿着文艺的幌子干着不是文艺的事，更讨厌写着连你自己都不懂的东西，然后吹嘘着多好多好，骄傲自满。就像风俗小曲一样，来源于农忙生活，意义就是为了更好生活。因此我一直都在享受着生活，以文字的方式记录着独特的记忆。
我不会和任何人比较谁写的好写的妙，每个人都是一朵花，都会有自己独特的香味。每个人都是独特的，所以写出来的东西也是独特的，人人都是一个诗人。所以喜欢就好，何必计较那么多。诚如乌青，以废话体诗歌著称，其中【天上的白云真白啊/真的，很白很白/非常白/非常非常十分白/极其白/贼白/简直白死了/啊——《对白云的赞美》】。现代诗歌分三派，一派是大家都熟悉的学院派，他们写的诗很工整，内容比较严肃;一派诗人属于激进派，他们的诗歌不工整，但情绪比较强烈;一派则是娱乐派，他们的诗歌既不工整情绪也不高，但叙述的都是生活里的小事，信手拈来就写成了诗歌。乌青属于最后这派。虽然大家都说他讲废话，但能把废话写出感情，而且诗人本人认为他在写诗，那么这就是诗了。乌同学坚持改变人们对既定诗歌的界定，长期以来，诗歌跟着文学混，都混傻了，乌青让诗回到渺小中来，让我们自己也回到渺小中来，没什么不好。
为什么要文艺，你说呢？
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【佰草集】13：绅士与狗

将绅士与狗放在一起比较，确实不合适，简直是两个极端。两者相比，大有可比性，最早不是出自于我，而是出自哈佛大学图书馆的一句话：像绅士一样做人，像狗一样学习。
绅士在我眼里没太大吸引力，我也懒得去学。我，大俗人一个，平时，熟人面前，不拘小节，生人面前，一言不发，除了基本礼貌除外；那些绅士们琐碎的礼数，我一概不知的。而在平时，我也看不起这些装绅士的人，金玉其外，败絮其内。当然，我这话有些针对性，并不是所有绅士都这样。绅士，绅士就很知礼节，吃了亏还装吗？让别人占了便宜，一句“绅士”便打发了，若真是这样，绅士真的很难做呀!
狗给我的印象不错，尽管有些骂人的话有狗字。狗，人类忠实的朋友，它可不会耍心眼，你喜欢它、对它好了，它也就喜欢你了。记得我家曾养过一条狗，很乖，可是最后疯了，咬伤了好几个人，可它唯独不咬我。后来被“追杀”时，也躲在我的身后，可我却“出卖”了它，当我大笑时呼喊它的名字，已经晚了。我从不认为狗会出卖人类，而人出卖狗已屡见不鲜了。
绅士与狗相较，我想更多人热衷于做绅士，相比较而言，狗太可怜了，而我更对那做绅士的人可怜。狗可以看家护院、忠心耿耿，而绅士呢？那些伪装着的绅士，见利忘义、勾心斗角，这点许多单身女性看得很清：宁可找狗做儿子，也不去找绅士做老公。
我不禁想，若狗是绅士，那恐怕绅士界就有典范了。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【阡陌集】阡陌集简介

我们从出生就注定了这一生要劳苦奔波，这是命运的操作。
像小蚂蚁那样辛勤的劳作才会收获，我们来来往往，消耗着此生。
我们有时候咒骂命运的不公，可依旧逃脱不了奔走的生活。
这是现实，是付出千万但也可能毫无收获。
人生，是一场无尽的奔波，今天在这里，明天不知道在哪里，
可是这种生活却让我们成长让我们弥足珍惜所拥有的片刻幸福。
很久很久以前，有一种生物，学会了用两足站立，尝试着迈开双腿。
自此，他们就踏上了旅途，那是被时间驱赶着，永无止境的旅途……
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【阡陌集】01：1+1的LOVE

真正的爱最好是1+1=2,而1+1=3、1+1=n也不是不对。1+1=0难道证明它们的爱是没结果、错误的吗？
1+1=2的含义
如果你为1她也为1，那么我希望你们所加的结果为2，因为它应该为2。1+ 1=3或者1 +1=n不一定证明爱出现了匣迹。我们无权去决定他们的行为，因为这是他们自己的人生。
真正痴心专情的人有多少，真正想谈一场以婚姻为目的的人儿有多少？他们只不过欠了一笔一笔感情债罢了。
记得曾经在“越光宝盒”中听过一段话：
菩提：“我告诉你啊，我们以前都是做山贼的，有什么不敢偷呢，只有女人的心不敢偷，因为偷了之后没办法还给人家。”
清一色：“为什么？”
菩提：“心都碎了，怎么还啊？怯不怯啊？”
那些随意玩弄别人感情的人最终也会被情所伤。既然爱了，为什么不珍惜一辈子呢！
1+1=3、1+1=n的含义
1+1=3、1+1=n的含义就是两个人相爱的旅途中出现了小三或小n。
如果依照世俗的观念她们该被人所唾弃。可是她们也有去爱的权利。她们也不是爱错了人。只要她们爱的人能给她们幸福，这些不算什么。如果一个男人能够同时对她们、不侵犯她们权利，其实一夫多妻或一妻多夫也是可行的。不过世俗的感念却烙印我们心底，难以剥去。
既然做不到一夫多妻或一妻多夫，那就好好对待喜欢的人。喜欢，可以有很多。但我认为爱只能有一个，唯一的真爱。
爱一个人不一定要她陪伴永远。如果她愿意陪你永远，好好对待。绝不让她们难过。每天都开开心心的。每天都嘻嘻哈哈的。
但是爱不是我们所幻想的那么简单的。爱，需要天时、地利、人和。真心相爱了，但结果却不一定会在一起。
不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。我不喜欢这句话。可偏偏却一次次在自己面前上演。这只是安慰我们罢了。
真正结婚的两个人有时并不是最爱的人，往往是喜欢的人。爱和喜欢不一样。喜欢的深层次是爱，而爱的深层次是痴。痴的深层次是瘾。
喜欢——爱——痴——瘾。爱的四种境界。
《仙剑奇侠传三》当中景天曾说过：“ 我就是大粗人一个，爱一个人就应该永远和她在一起，死也不分开”。可轻微老头却对徐长卿、紫萱说：“真正爱一个人就不应该进入他(她)的生活，不应该 打扰他们，不要影响他们的自由...”这就是1+1=0的含义——放手的爱。
究竟什么才是最好的做法？对你我都很好？我们都是世俗人，但我们都希望我们爱的人过得幸福，知道他们安全就够了。
备注：如果南极爱上北极，我们能在一起吗？我们就是这南北两极，6400km的遥远距离却挡不住极地的痴恋。两年的等待，1000km的沟壑，算什么？可是真爱却是如此遗憾，变成了我们青春年华里最华丽的荆棘。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【阡陌集】02：当淮南遇到太和人

引子：3号上午，带着激动幸福紧张忐忑，和她一起踏去了淮南的旅途。
(1)拥挤的火车人
拥挤，总是这个时代的主题。背靠背的建筑，匆忙的行人，热闹的街市，拥挤的火车人。淮南离合肥不过一站路，可是这里却是拥挤的“”菜市场”。虽然没有喧热叫嚣，但却有背靠背的人。这一撇，两三个行人，那一捺，却也四五行人。买不到坐票，只得空虚寂寞冷。坚持的坚持，坚持不下去的站着。一小时，半小时，时光因心理作用而漫长。挣不脱的渔网，受困的希望。慢慢的时候，时光却在飞翔。
(2)幸福&失望的洞山
去洞山的经历是难忘的，一辈子都忘不掉。第一次看到如此干净的城市。第一次坐以角的公交，三站路仅5毛。第一次发现149的站数在淮南是那样的排名落后。第一次卖田螺的老板重复说贵贵。第一次在淮南找到了家乡的温度。那气息，那场景，那建筑，那商人，那味道，是家乡的梦。到达洞山的时候，有点小失望。并不是一般钢铁水泥建筑，展现面前的，是历史的沉积，古朴的气场。山脚下，一大群可爱的小朋友，被老师领着，家长带着，就急匆匆的向山上迈去。我们不爱喧嚣，想独自先行。可欲是意不在君，君却偏偏偏上。原本在我们后面的小朋友，赶超了我们，一场无厘头的上演剧，让我们俩哭笑不得，只得一笑而过。山上的风景，没有太过绚烂的，有的只是山连山，山花烂漫，却也足够。背着她，在山间穿越，反正没有人认识。于是这边走走，那边背着，看着花，赏赏美景。行走在痴笑江湖，就这样走着走着，红花一片片，黄花一片片，绿的颜，红的脸。
(3)想不到的八公山
八公山，是淮南最出名的地方，豆腐甲天下。
去淮南，怎么能不去八公山。4号下午，坐了整整37站，走了近一两里地才到达了八公山公园。值得一提的是，公交站离山上远的出奇。其实，山上也没有什么太美好的地方，不过却真的是锻炼身体的好去处。
(4)第一次的龙湖公园
从八公山回来后，就直接去了龙湖公园。在这里，发生了很多开心的第一次，对于她，或许是...
第一次做摩天轮，随着时间的流逝，从低到高再到低，玩的是心跳。吱吱嘎嘎，吱吱嘎嘎，铁链一直响着。更加增添心跳。
第一次和她坐旋转木马。有人说，旋转木马是最残忍的游戏，彼此靠近却永远追逐。在我看来，其实，旋转木马也是一种美好。虽然会有彼此追逐的时候，但是一直陪在身后也是一种幸福。能看到她其实就足够了。
第一次去鬼屋。看到牌子上面写的恐怖刺激，好奇的她按捺不住了。可是呢，好奇心会害死猫哦。于是我们就真的去了鬼屋，顿时觉得阴风怒号，寒气逼人，时不时感觉有人在向我们吹着冷风。有人尖叫，不是结束，却刚刚是个开始。额，要是有这样就好了，真实的情况其实是这样子的：她一进门就狂拉着我的手，首先是拉手，还是拉手。一直都再拉。尖叫声，爆破音极度标准，不过不是她，是前面的一位女生发出来的。一直到出来的时候，我都没有感觉有啥恐怖的，倒感觉挺心痛的，浪费了30块钱。其实，我很胆小的哦(⊙o⊙)哦，哈哈。
后记：古朴的淮南，深刻的记忆。凝望的深沉，回忆释不去。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【阡陌集】03：导不了航的北极星

人们都说，北极星是夜空的眼，
可以给迷失游者，找到归根的路途。
人们痴傻地、相信着，从不怀疑，千年万载。
北极星，如果你真的可以导航，
那么就不会在我苦苦呼唤、凝神细看后，
依然冰冷的待在寰宇。
如果你能导航，
能否指引我，找回家人和乐。
可是，你依然待在那里、沉默着。
是你再也导航不了了吗？
还是，你根本就不会导航...
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【阡陌集】04：黑夜的时光流逝

他离开了，犹如黑夜中若隐若现的幽灵，就好似他不属于这个世界一样。
他和她是在一场命运的集结上认识的。他和她就像平行线，可是却破天荒的相交了。
他给她送盒饭，给她粉红熊熊，给她狗狗，给她他认为的爱与感动。她送他仙人掌，送他绣枕，送他最唯一的礼物。他们就这样彼此相爱着、感动着、一起哭过笑过。他们就这样度过着他们的恋爱。他们爱的无可救药。
也许真的是日久见人心吧。他就是一个长不大的孩子。喜欢贪玩、喜欢上网、喜欢吃醋。他不大度，不为她考虑，爱耍脾气，喜欢自我。她说他根本不知道怎么去爱她。其实，这些还是他告诉她的。他并不是不会爱，只是他的爱是轻微老头所说的那种爱。只要她幸福就好了。但是这种爱却不是她所期待的，她想要爱情。普普通通所经历的爱情。可是他习惯了那种放手的爱。他明知道和她谈心会让她想太多，可是他不想隐藏太多秘密。他只想和她分享自己的秘密。让她知道他不向她藏心。
或许爱情就是一种考验，对心的考验，对人的考验。爱情就像塔罗牌，一切都是注定好了的。
他离开的那刻，她说不喜欢他不像男人，他走了，走向另一个世界。其实，他想让她挽留，只要一句话、一个动作、一个眼神。可是却没有。因为她对他已绝望。他只好离开，因为离开才是所谓的正确选择。
他不想对她好吗？他不想对他爱的女孩子好吗？答案肯定是想，非常想、很想。但是他想了他们的未来。他迷茫。于是他尝试为她改变。她不理解他。于是几乎每次都吵嘴。因为太在乎她，当她穿很性感的衣服时，他很小气，故意生气。其实他怕hold不住她，因为他不想失去她。她爱哭，于是他想让她成长，变得坚强。他不想他不在的时候，她会觉得孤单。他不想她这样。
他不是故意爱耍脾气的。因为他不想再伪装，伪装成那么严肃、呆板。他很好强。可是好累好累。他只想在她面前做真实的自己，一个长不大的孩子。有时，他动不动心情就差了。因为他一直在想究竟该不该离开他。因为好男孩很多，至少比他优秀的很多。他想放弃，只想她得到最好的;与此同时。他想和她组成一个家，因为爱她。因此他不开心。
如果不爱她又会那样纠结吗?谁不想和爱的人在一起，可是也想爱的人过的更好。这就是爱。
或许他只能做一个好朋友而不是好男友，因为她说他不会爱。
离开的那刻他就知道，回去不是那么简单。
祝你幸福快乐。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【阡陌集】05：亲,谢谢你们一直都在哦

　　回想刚和她谈恋爱的时候，老是和她说一起去看电影。那时的自己，是个没见过世面的孩子，总以为电影院在很远很远的地方，总以为很难弄，于是便拖拉着。现在想起来，都是那时候自己太小太不懂事了。现在较以前来说，成熟了些，也懂了许多。
　　感谢她，如果不是她陪我，我还害羞于交际，也不会对很多生活常识都熟悉，更不会像今天这样轻松的就和她去看3D电影，4D、5D电影。这样在以前的时候我从来没想过自己也会如此成熟。好吧，我承认自己现在也会在异性面前脸红，但是慢慢也就会变得成熟变得自然而然了。如果没有室友，没有道峰给我的鼓励支持，或许现在的我在聚会吃饭、在对待团体概念、在KTV也不会那么熟悉与自信了。虽然不能像其他男的那样大酒量，但是也不像以前那样反感喝酒了。没有道峰，我不会明白室友、宿舍是一个家，一个整体概念;也不会在KTV自信唱起属于自己的歌，虽然需要原唱。
　　以前的我，如此任性，也一直花大把大把时间宅在家里、宿舍，学校，失去了很多次机会让自己适应社会。那时变成了宅男，现在想想自己也没有得到什么。如果没有她，如果没有室友们在，或许我真的是个诗人般的颓废，谢谢你们都在。
　　大学快结束了。记得牌神曾想让我写名为“我的大学”的文章，当时我说我的大学还没过完呢，还早着呢。现在想想这两年大学生活，怎一个屌丝可以形容的了的!我记得大学第一学期，自己应该是个没长大的小男孩，啥都没经历过，对啥都充满期待。认识了文学社朋友，志愿者朋友，要不是当时自己犯浑，退了社团，现在也该混个官当当了。都是个惰性!正因如此，初涉屌丝!后面的几个学期，都深深加深屌丝，变得越来越屌丝。不过，正因为有她，有室友们在，有他们陪着念大学，给予我鼓励与成长，我才真的有所收获吧。
　　我所经历的，它告诉我，我没有被生活抛弃，如果说抛弃了，抛弃我的也只是我自己罢了。其实生活中我们所抱怨那么多那么多，其实我们真正行动过吗?没有行动怎么知道自己不可以?这就是人之惰性!
　　每个人都是一块璞玉，雕琢得当，便是美玉一枚;雕琢不当，便失去了原有价值。如何价值，唯有勤奋!
　　和你们的这些记忆，挥之不去，占据了我几乎所有的大学记忆!亲，谢谢你们都在哦。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【阡陌集】06：人不能人云亦云

　　在这个累觉不爱的世界，如果你曾经犯过错，能知错就改，勤勉自身就不失是一个真性情。如果你有对象，承担好自己应有的责任就是好的。如果你没有对象，在这个4月的季节，赶紧去脱单吧，妈妈再也不用担心了。
　　不要对生活失趣，生活其实还是有真情在的。不要因为一个都教授，一个文章就累觉不爱了，其实真善美一直都在，是我们的爸爸妈妈，是我们身边一直还在的朋友。虽然他们也吵也闹，可过日子不都是这样，交朋友不都这样!只是我们的双眼被蒙蔽了，又或说是我们视而不见罢了。不要因为某个韩剧里的男猪脚就犯了花痴，要知道一个优秀的女生只会对真男人犯花痴，而不是面对冰冷的电视剧犯花痴。
　　别人说幼儿园投毒事件，难道我们就不让孩子去幼儿园上学了吗?别人说砍医事件，难道我们就不去学医不去当医生了吗?别人说食品安全存在问题，难道我们就不去吃饭了吗?别人说警匪一家难道我们出了事就不去报案了吗?
　　诚然，作为电视剧，达到了高票房的效应，很满足我们作为观众的心。可是电视连续剧毕竟是虚构的，还记得片头那句被我们抛在脑后的“此剧纯属虚构，如有雷同，纯属巧合”吗?把电视剧情带到现实中来，这是病，得治，你造吗?他们不化妆就一定很帅?他们没整容就一定很帅?你了解他们吗?你又认识他吗?什么都不知道就说的天花乱坠的，这是病，4院你知道吗?
　　虚构的就一定很美好?现实的就一定不美好?诚然，现实中是存在许多不公平的事件的，可是这是生活，我们即将要走过的生活。你说别人好，说多羡慕，可是你又未尝明白，你也一直是别人眼中妒忌的对象。做到了别人眼中要做的角色，却未曾想自己其实也很优秀，不可悲吗?宁愿做一时女王，也不愿一生平庸，不可怜吗?为了一点点的好处，就可以放弃友情，亲情，爱情，不可气吗?
　　你说虚构最美好，可是不真实。诚然，虚构的再怎么翻身，也不是真实的。不要拿虚构的去衡量现实的，至少不要去拿来伤害身边的人。你有钱吗?你不过屌丝一个。你帅吗?只不过学会了耍帅。你很有身份吗?只不过拥有一张身份证而已。
　　电视剧圆了我们的美梦，可是再美再多好也不过是恶魔的假象罢了，现实的才是最美好的。切莫因为某些人某些事就一蹶不振，犯了累觉不爱。
　　人要有主见，无论男女都应该有自己的主见，而不是面对生活寄托所谓的电视连续剧。一个人，面对生活累点苦点不怕，这是生活，活生生的生活。不要因为娱乐圈的晴天霹雳就乱了阵脚，也不要拿电视剧里的剧情角色来面对生活，保准一不留神就被4院给抓了去。有些事情，笑笑也就行了，何必太认真。
　　人需要智慧，需要自己的魂，需要懂得不是一点半点的抹黑就能动摇我们的心。没钱没权没势不怕，没心最可怕。
　　注：4院，精神病院。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【阡陌集】07：人海殊途＆兄弟情

　　溯古之时，大凡有才德兼备者，皆着著历史，为后方景仰。其文不朽流传，称为奇作。然史人之多，决非全圣者，然所走路之多，皆可名流源。生命之缔义如此。
　　吾本浮华者，因缘际会与七人为兄，其所有记忆皆共有。或福缘，或忧伤，皆国想。兄弟情深难离。然人海殊路，吾皆难议。故纵有万千离愁，只得挥泪而失，迷失红尘。
　　备注：写于大学刚开始时。原以为不换宿舍了，可今天却换了，一个陌生的环境，兄弟们都好吗?感谢你们一路陪着我。兄弟们!
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【阡陌集】08：我是一个『废人』

　　好快啊，深秋已过，逼近寒冬，未发觉一年时间空了。回想起这一年，不说酸甜苦辣咸，至少喜剧、悲剧都已经过。喜剧的是原来我还是那么的任性，也爱找借口，动不动就以面子又或者其他乱七八糟的理由为自己开解，对错又何妨，让步又怎样，何必去与人解释，又何必去一刀两断呢?不过，或许正因为身处在遗憾与遗憾中，再遇到相同或相近的事情才可以做的更好吧，可是却不是完美，人生，准确说是活着吧，注定身不由己。再说悲剧吧，悲剧的是成长了，明白了很多事情背后隐藏的道理，也经历了一些说走就走的流浪与闯荡，遇到了那么多的路人，总而言之，成长了很多，这是值得开心的事情吧，可为什么走的越远，离开的越久，越想念一些回忆——逝去的，却永远存在心里的记忆。
　　我们都忙，忙着这、忙着那，可真要说忙什麽，却不知道忙什麽，可就是忙。不过，到头来，钱没挣多少，丢失了太多美好的东西，却浑然不知，等到发现的时候却悔之晚矣。幸福如鱼饮水，冷暖自知。如果说我们的目的是挣钱，可为什么那么不开心呢。其实很多时候都有很多人在等待来自别人的一个短信一句话甚至一个字，也有很多人一直都想联系别人。只不过一个拉不下面子，一个怕打扰别人工作，一个在等，一个是想，于是拖啊拖，一拖拖到谁也不知道的匆匆过客里。都说匆匆，不是人自己造成的何谈这些，一切都是人自己的原因。
　　人间悲喜剧。何谈喜，又何来悲，悲剧喜剧，其实都是一样的，只不过有些人看的开罢了，准确来说，是无奈吧，人活着，从赤裸裸一个人来到这个世界，从开头就注定好结局，一个人走，一个人到站下车，然后在某一站遇到一个陪你唠嗑、等车的人，车走走停停，你下来又上去，只不过车总有终点，而你却舍不得这些陪过你的人。或许一眨眼，一年过去，两年过去，很多年过去，或许早已忘记这些事情，可当某天这些人一声问候：“这些年，过的还好吗?”，是不是会嘴角上扬想起曾经的往事，亦或者禁不住会感慨人生苦短，潸然泪下呢?这些重要吗?又不重要吗?只要看到他们开心幸福，是否可以回声：“这些年，我一直好好过。”
　　重要吗?又不重要吗?谁知道呢?自己才明白吧!如同饮水，冷暖自知。我也后悔，不过仅仅是想想罢了，我不会爱，更不会深爱，只会想念，想念。什么是爱，又有何人真正知道并理解的呢——爱不是情感，是责任。你会爱吗?
　　假如真的有时空隧道这种科学之外的东西，并且你有幸遇到回到了你最遗憾的那一刻，你能重新改写吗?珍惜当下!!!
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【阡陌集】09：《无题（一）》

　　昨日梦中小径香，漫天飞雪酒花浆。
　　若使清风追明月，我即陶陶不负晴。
　　----《一梦*飞雪》
　　月满西勾天际留，银光四溢小径幽。
　　天涯是否同十六，心系佳人无念愁。
　　----《月明*思人》
　　爆竹声里岁月除，梦里回乡径约茹。
　　桃花落雪春不去，无花无果竟无缘。
　　----《梦陀椭*春眠》
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【阡陌集】10：心海的堤

　　河水不能任由自己能量的爆发，它不能一往直前，因为有人类的堤坝。
　　它不能妄自咆哮，不能，这是个事实。
　　这就像人的轨迹一样。
　　人不能做某些事，即使是对的，完成不了，成为定理。
　　他人的背后中伤，他人的胡言乱语，他人的胡乱揣测，一个人真的不容易。
　　爱一个人难，可是给爱的人却更难。
　　相爱是两个人的事，可是结婚却是很多人的事。
　　排除非生物(钱、房、车)的因素，结婚依旧是个未解之谜。
　　为什么结婚难呢?
　　下面我发表一下自己的拙见，希望在结婚难这个千古谜题上有所成就，希望有所贡献。
　　1:迷信因素。
　　如属性、八字、生辰这些。
　　当我们打算结婚时，我们的父母会帮我们算命。
　　会帮我们看看我们的属性、八字、生辰是否合适。
　　如果合适就可能可以结婚。
　　注意哦，是可能可以结婚!
　　先不谈迷信到底是不是真的，就是父母们信这个。
　　我们不能顶撞他们，我们知道他们爱我们。
　　可是不能不考虑他们的感受。
　　如果能开解他们还行，如果他们深信这些，我们很难做决定哦。
　　(注：属性就是每个人属什么，如属鸡，属狗。迷信说法，属虎的不能和属兔的在一起。因为属性相克。不知道你信吗，反正有很多人不信这些结婚就多病多灾、离婚、死亡都有。)
　　2:封建思想。
　　如果两个人是一个村子的人结婚就有可能不行。
　　如果是一门的，即使没有血缘关系，即使出了五代之列，结婚也不行!
　　即使爱的更深，更是两小无猜、青梅竹马，也不行!
　　你可以结婚，可是你同村人会骂你父母，会背后诽谤你的父母，会戳你父母的脊梁骨，会看不起你父母，会嘲笑你父母。
　　我们的父母都爱面子，宁可牺牲也要面子，如果你是个孝顺的人就不会结婚。当然你不是孝子就另当别论喽!
　　3:背景因素。
　　有些父母爱面子，喜欢门当户对的。如果不是也有可能很难结婚。特别是背景要干净，要好。
　　这是娶人还是其他?
　　4:舆论。
　　当你想和一个人结婚时，
　　有些长辈会说这女的不美，不能长门面;
　　这男的没钱，过不了好日月。
　　这女的屁股小，不能生儿;
　　这男的没房，安不了家。
　　反正说很多难听的。你不在乎，你父母也会在乎面子，他们是不会不在乎的。
　　所谓三人成虎，在这里得到传承。
　　备注：以上针对农村、特别是不再上学的、没有女友的、想结婚的。或许是上学的、可以结婚的农村人。这些娃，你们要努力了哦。如果是大学同学、外省的结婚的话，什么房、车、钱是少不了的，当然这是女方人放心女儿嫁的保证。但是没有这些一般都吹，所以要努力。当然别人的话也是非常非常…(此处省略n个非常)非常重要的，他们小人，他们八卦，他们嘴贱。很多婚结不了都是他们造成的。有人说结不了是命里无份。现实几乎没有不小人的。现实就是这样。一人难斗天，难斗现实，难斗所有小人。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【阡陌集】11：夜漫独踌

　　夜深了，
　　还有谁没在梦中相会。
　　谁还像我一样，
　　睡不着。
　　寄寞的人儿啊，
　　不是黑夜遥遥无期。
　　而是你，
　　迫切期待，
　　光明的到来。
　　夜依旧很静谧，
　　仿佛从未睡醒过一般。
　　寂寞的人，
　　寂静的夜，
　　仿佛在这，
　　一刹那有了爱意。
　　寂寞的人从此、
　　不再寂寞。
　　寂静的夜，
　　从此不再静谧。
　　他们一直爱着。
　　可人儿却一直、
　　期待光明。
　　黑夜要逝去了，
　　期待的光明亦将来到。
　　可寂寞的人儿发现，
　　他期待的，
　　一直是黑夜。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【阡陌集】12：《执谁之梦》

七色焰火冉冉升起，输了昨天，没了痕迹。
绚烂的消失，仿佛是要寻找的起点，时光在此刻流转，我不知倒映着谁的背影。
莫名的回想起，就会发呆，就会嗟叹，就这样蹉跎。
消失了，消散了，遗忘在岁殁流年，在那早已没了的过去，际缘相会，融了进彼此的梦。
过的如此无忧与无虑，像最美妙的梦。
匆也时光，匆也时光，时光的注释，已备注没了继续。
我们一步步走着看着，却再也回不了头。
昨日还在，在我们来不及转移的梦里。
身边的人一个个的离开，换了一批一批，没人知道如何终结。
来了，又去了，如此心酸。
踏着往日走过的路，想找回失去的梦，却发现无论怎样，再也没了数不尽的欢声笑语，再也找不到了。
那些曾经，昙花一现，最美妙的梦，就这样消散天涯海角，你说美妙，我说美妙，捉摸不到。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【阡陌集】13：保重，珊珊（基情无限版）

　　知道吗，你是第一个走进我心里的人，你偷走了我的心。虽然我们认识的时间并不是很长，虽然期间我们也同床共枕，度过了几个甜蜜的夜晚。但我是决不会忘记你的，山，我最好的兄弟。知道吗，好舍不得你离开。真的好舍不得!但又不得不放手，让你离开。并不是我无情，只是我不想让你看到我伤心难过的样子。怕你舍不得走。什么是兄弟情，什么是友爱，什么是难忘，我们都一件一件的体验了，留在了彼此的心里。虽然两年时间会在我们身体上留下印记，但有缘再见。
　　今天你离开了，我没有说太多言语。在她离开的那段日子里我想了很多，也把感情看的很看了。没有不散的宴席，没有不终的曲子。什么都是自己生命中突然出现的过客，强求什么呢?还是看开些好，毕竟自己会快乐。于是自己就慢慢的得道了。以后即使再面对更大的打击也没有放在心里了。我以为我会看开，不曾想，那么在意你。珊珊，我最好的兄弟，没想到我还是为你的离开而伤感。你小子对我真的很重要啊。珊珊，如果你是个女孩子，我肯定追你十里八乡。可惜上天让我们有缘无份。
　　兄弟好好保重啊，部队是个大家，记得好好和战友搞好关系，我知道肯定还会遇到像我这样好的男孩。放足一百个心，肯定有人会比我更爱你的。珊珊，从今天开始我们正式分手了。我是不会想你的。我会牵挂你的。正山兄，乘风破浪会有时，带嫂星徽两不误。兄弟我会记得你的告诫，我会好好铭记心里。顺便说句，你昨天改的那个口口密码今天又被别人盗了，又有好些黄色信息。让你不听我的话，不让你去金网你非去，这下好了，又被盗了吧。你去当兵了，你的扣扣没人登了。我要忍受那些信息了，好想删了你那个扣扣号，可，不舍得。好好当兵，好好表现。让我们共同实现自己的梦想。
　　哦，告诉你个秘密，今天我拿到我的英语日记簿，老师在上面写道：“What are you dream ?”对啊，我的梦想是什么呢?想知道不?我的梦想就是和家人笑看生命每一天，孝顺父母，友爱姊弟，有个好事业。抱歉，让你失望了吧，你不是等我娶你吗，哈哈，兄弟，好舍不得你离开。你离开了，我吃瓜子也没感觉了。保重，兄弟。保重，最爱的珊珊。扬帆起航，随缘相见。写于2012年夏季中旬，赠张正山。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【阡陌集】14：再赠珊珊（无限基情版）

　　你是山，却比嶺脊更魁伟。
　　你像光，却比太阳更明媚。
　　你似雨，却比霏微更纷飞。
　　你柔软的心，像那流淌着清凉的石泉水，汩汩滋润着我干裂的峦谷，使它重返生机。
　　你爱笑的颊，比那三月盛花更娇艳若滴，欻欻沁染着我凋敝的长廊，让它富有气息。
　　想想曾经，一起嗑瓜子、撩妹子、共枕子、包夜子，多少欢喜。
　　此去经年，不曾离弃，你依旧还是，未见改变，还是最初的你。
　　唯愿祝福，青山不改，绿水长流。
　　又想祈求，随缘启航，相见琼楼。
　　你是朋友，是知己，是兄弟，也是这浮生若梦的相知相守，感谢苍茫云海间遇到了，只是我不够“爱你”。
　　PS：大一时就给你写过一篇“情书”，只是你不知道。如今再赠君一首诗歌，愿友谊常青。其实青春年华里，我最幸运的事件之一便是遇见你，与你一起同行这红尘里。感谢你时刻记挂我、想念我以及支持我，我会记得那些年我们的基情岁月以及你来我家见“公婆”。虽然时光荏苒而过，许多人都消失不见，但你还在，还在我的记忆里，而不仅是回忆起@张正山。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】遨游集简介

　　“遨游集”专指思想遨游的集合，每一天的“胡思乱想”的记录。
　　有人说，照片是人在这个世界上活着的凭证，我想文字也能记录着人这一生的路途吧!
　　文字对我的含义是人生，是生命，是记忆，是延续，更是快乐。
　　思考人生，用文字记录下来，多少年之后也不会忘记。
　　活着即思考，思考即活着，这就是遨游集的最大魅力吧!
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】01：白天黑夜

　　奔跑的岁月，轻揉了谁人的眼睛，就这样看清了，悄然的成长。阳光闪耀、黑夜来相告。没有人告诉我该怎样生活，就这样徘徊，就这样迷茫。数着一分一秒的岁月，看着它们这样的溜走，无奈地苦笑着。
　　悠悠的岁月，是为了点缀红尘不再落寞。我仿佛是最无知的孩童，在梦想的沙滩上，丢失了一次次的幸福海贝，却拾取了一次次最最没用的顽石。海天一色，我也没有好好欣赏，就这样任性的作为。白天黑夜，黑夜又白天，一天过去，两天过去，就这样失去了。岁月的马车，偷偷的跑着，没有告诉任何人，我们仿佛遗忘了他。
　　就这样迷失着，就这样任性着。一个人走，一个人活，一个人的世界，一个人的存在。
　　时光像泉水汩汩流去再也不复返，一个人的我慢慢懂得生活的真谛，生命的意义。热爱生活，即使很渺小，甚至很卑微。
　　我是谁啊，丢在人群里，就找不到了。如此平凡的我，不是玄幻小说里的主人公，突发奇遇，牛叉起来。平凡的我，没有努力就没有收获。如此简单，却让人难比登天。
　　成长起来，就像一棵树一样，慢慢地成长。容忍着一切，没有棱角，这是好好生活的代价。华而不实，终究不是正途，只是竹篮打水一场空，得到多少终究会失去多少。我曾幻想我某天奇遇了，认了一个很牛叉的师傅，得到很厉害的功法，笑傲江湖，驰骋九天。
　　但是最终懂得，没有实力，再多的吹嘘，再多的遐想，终会是荒唐的骗语。生活的启示，在一次次的碰壁，在一次次的不知所终，在一次次的滑稽与哂笑，在一次次的弄巧成拙之后，终会长大。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】02：寄予我牵挂的人儿

　　一个人游走于操场之上，身边人海潮动，喧喧嚷嚷。看到携手、同行的人儿，忽抬头望月，一股熟悉的记忆顿涌心间，难以抑制。远方的朋友啊，你们可曾知道我内心炽热的思念，我独自相思，为的只是幻想下次我们相见的情形。朋友们、兄弟们，还好吗?
　　离家那么久了，不知家人怎么样了，吃得饱，穿的暖和吗?好想回家，看看久违的故乡，看看太和的明月，好像只是在昨日落花。好想看看各奔东西的兄弟，好想看看久违的朋友，好想看看!
　　昨夜在梦中不知道想了多少个场景，想着我们何时共团聚。离开了，再团聚。往往复复。曾经我说不想你们，那是假的!我隐藏了感情，我不想让你们舍不得我。不想。你们多么照顾我啊，而我却让你们那么难过。你们不计较我，包容我，说我还小。其实，你们多么希望我关心你们啊，而我却沉溺于故意放手让她去爱别人的痛苦中。朴哥，你一直在我身边开导我，让我开心。而我却不时地向你发脾气，你就像大哥哥一样包容着我，不离不弃。海涛，就你老拿我开心，其实你也很关心我。只是我当时不懂罢了。还为情所伤吗?找个嫂子吧。哈哈。老朱，在高中，就你和我天天在一起，有了好玩的，你都告诉我，你有了忧伤都不给我说说。你怕我难过，怕我不开心。而我却很少关心你，只顾玩我的了。到了分开时，你的事我知道了，我多么痛恨自己啊，当初没有关心你，朱，别一个人藏那么多了，很累的。飞机，我怎么对你说呢，我很少理你，而你却把我当成最好的兄弟，什么都迁就我。我啊，真的很傻。
　　有你们在身边的日子，我没有珍惜。当往事成空，各奔东西时，好傻的我，却，懂了。当初，现在，你们，我，真的好想。好好照顾自己，别委屈自己了。
　　当初的我没有成长，没有把朋友谊、兄弟情珍藏。等到我成长后，你们却遥遥千里。好想你们!
　　依旧记得那年夏天，我们席地而坐，仰望明月，诉说着一个又一个心事;依旧记得那年夏天，我们漫步操场上，人海潮动，我们仿佛听不见、看不到，依然专心如柱;依旧记得那年夏天，我们欢笑操场，任何心事不带身上。依旧记得......，你们留给我太多太多的记忆。
　　有太多太多想对你们说。可再好的言语又岂能表达出自己对你们真诚的想念?想和你们畅谈三天三夜，把内心想念全都告诉你们。让你们知道，我很想念你们!
　　感谢你们在我青春道路中点缀得那么美好，为我勾勒出一幅没有伤心，没有烦恼，只有快乐的梦卷。感谢你们为我营造童话般的记忆，感谢你们三年来的呵护，感谢你们!念及此处，嘴角不自觉上扬了几个弧度。是你们给我那般美好的记忆，让我学会坚强。想起你们，真的很快乐。
　　朋友们、兄弟们，还好吗?有没有不按时吃饭?有没有熬夜?有没有不想念我?记得照顾好自己!
　　距离，虽然是一堵无形的墙，但距离，却阻挡不了我们心的交流。距离，对于我们，仅是个传说。即使千里、万里又有何妨呢?只要你们、我心中彼此牵挂着对方、记忆着对方，这些又算得了什么呢?照顾好自己，我牵挂着的人儿们!
　　备注：为我高中所有同学而写。有你们，我真的很幸福。照顾好自己!
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】03：假如世界末日不是谣言

　　假如世界末日不是遥言，你会怎么办?
　　一篇在新浪网上的博客《假如世界末日不是遥言》观后，深有感悟。
　　鉴于最近一些朋友问我，假如世界末日还剩下5分钟，你会对我说__(四个字)必须回答。现在也有是假如世界末日还剩下1分钟，你会对我说__(三个字)必须回。什么是必须回?假如世界末日了，我想回也回不了。没信号、没手机，怎么回?其实，我们所说的这些多数都是类似于一种玩笑，缺乏一种情--对灾难的敬畏。
　　不知怎么的，我突然感觉其实世界末日早已发生。所谓的末日，不论有没有3天太阳不再升起，早已不重要。所谓的末日，其实就是人性的末日。无论这个世界有多么华丽，生活的几乎都是行尸走肉，而没有真正意义的文明，也就是没有真正属于人类的情感文明，至少目前这样。以前的人，面对只见过一面的心头人，都可以等着他们一辈子。面对友情，他们可以同生共死。现在呢?这难道不是末日的征兆?
　　假如世界末日不是遥言，你会怎么办?
　　我们几乎都缺乏一种对灾难的敬畏之情。如果世界末日发生了，我们肯定都是惊慌失措、尖叫，而缺乏如何去解决。这就是末日。对于老一辈、对于灾难地儿童，灾难都是他们心中永远的殇，而我们却没有这种忧患。
　　假如世界末日不是遥言，你会怎么做?
　　记得曾这样问过我的她，假如世界末日来了，上帝让我可以带一个人逃离灾难。你猜是谁。她说是她。我当时说，是我妈。因为我妈给予了我生命，我要还她生命。慢慢的发现，如果我这样做了，我肯定不开心、会难过很久很久，因为没有爱人。我永远也还不了母亲。妈妈的爱，是最美好无私的情感，作为孩子要每天尽可能去孝顺她，陪会她。母亲给予孩子的爱，孩子别想可以偿还她，还不了，就像永远也达不了的绝对零度一样。我们企及不了母爱的三分之一，却时时感受到她，母亲是最自愿亏本的人。
　　终于懂得，所谓的幸福，只是一句珍惜的高度。
　　假如世界末日不是遥言，你会怎么办?
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】04：《闲语*梦一场》

　　梦一场，昨日殇。
　　像是风，像是雨，现实的我们只得话未央。
　　不要离别，不爱孤单，只求能在梦里爱一场。
　　夜正央，话凄凉，这是罪，洗不脱。
　　想沉睡，存在着。
　　你在那，你在那等我。
　　等我回去，等我爱你。
　　可梦终究如梦，睡不着，再没梦。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】05：让风雨来得更猛烈些吧

　　沉默了千年的睡狮应该觉醒了，再也不能像千年之前那样稚气未脱了吧!睡狮，沉睡了千年，你有何收获?
　　人人都以为自己能够成功，可实际并不是我们主观所能感受得到的，我们不努力能够成功?笑话!只有经过地狱般地磨炼才能到达天堂;只有用血指才能弹奏出世界上最美的绝唱!
　　沉睡了千年，你收到了她的情怀了没?没有吧，看你挺黯然神伤的。可是你是神狮，没有人为你驻足，你也要咆哮，你也要怒吼!
　　咆哮，咆哮，咆哮敌人;怒吼，怒吼，怒吼心中不快!雄狮，你可以的!努力怒吼，努力为了自己的威望而活，不要因为一时失误而丧失了自己的雄魂!
　　青骥奋蹄向云端，老马信步小众山。他怀着千里梦想，他仍在路上!你呢，你本是神狮，一旦觉醒，世界将为之震狂!
　　怒吼吧!怒吼吧!怒吼吧!为了狮威，怒吼吧!
　　就让暴风雨来的更猛烈些吧!雄狮!
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】06：如果生命是场考验

　　鹰飞长空，超越了天涯海角，从西方到东方，不分昼夜。空中勇者，搏击了千百次，铸就了一身的不屈与孤傲，鲜血的勋章。他的一生，从出生就考验考验，没有考验，那两米长的翅膀便成为了最大的累赘，也就永远无法亲近最广袤的蓝天，便成就不了他的自由。汩汩泉水，万里之行，从这里到浩瀚的终点，一生奔跑，向着大洋的梦想不会发淡，就这样奔跑着。山阻挡了，水滴石穿，开山裂石。梦想最终实现了，融化进了大洋母亲的怀抱，这不是结束，这仅仅是刚开始。
　　生命是一场考验，所有的生物都是它所规划好了的角色，我们无法决绝，我们无从决绝，我们需要反抗，我们需要生存，我们需要找寻我们的一方乐园。生命的开始，便注定了一生不会那么平坦，绝不会像铺好了的沥青路那样平淡无奇。生命就是一个不断找寻、不断失望、不断磨砺、不断成长的过程。我们的存在绝不是为了贪图享福，生命的意义就是征服或被征服。一个真正的强者，敢于直面自己内心最恐惧的事情，敢于不断地去磨砺自身，生活着。遇到了数不清的崎岖泥泞，我们有时抱怨，有时自我放弃，有时埋怨别人，但是这是我们的生活。区区百年，就这样活在埋怨自抑的生活里面吗?绝对不可能!能够活着就是这个造物主馈赠给我们最美好的礼物。我们能够相遇、能够存在便是这世界上最不可思议的奇迹。
　　不积跬步无以至千里。既然存在了，我们的生活便不会如此平淡。我们遇到了一个个认为不可能完成的任务，我们紧张我们害怕我们逃避。最后的最后，直面的那一刻，我们终于明白：没有过不了的坎。
　　如果生命是场考验，我们都是它规划好了的剧本里的角色。我们一生坎坷，我们一生奔波。我们因此伤悲，我们因此背井离乡，成了他乡之客。生活的意义，绝不是带给我们不幸与伤悲。也许当我们行将朽木油尽灯枯之际，我们终于明白，原来我们的一方乐土就是我们的生活。我们遇到了一个个考验与磨难，我们得到经验，我们因此而一步步成长着。我们按照剧本里所写的那样，我们的生活绝不是那样的平淡无奇，我们遇到了生命里的每一个重要的人。我们发生着数不清的开心与伤痛。我们认为这就是命运。最后的最后，我们终会恍然大悟：每个人都有自己的时代，这崎岖不平的生活就是我们的舞台!
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】07：山水,相逢

　　主旨:纪念颍上八里河旅行
　　目的:关于旅行的所想所感
　　流水潺潺，波光粼粼，青春的旅行，是最期待。乘着微风，阵阵徐来，那镌刻的等待，已一千年。山石独氻，杯觞酒肆，这不羁的山水，已失了颜。––––––题记
　　(其一:鸟语笑花香)万水千山，似是天涯，素不相识，没缘分。一曲喧嚣，吹奏，团聚的号角。这个地方，已不再孤单。风雨同舟，没了自由，不再过问。这笼般的生活，惬意的过活，没了魂。本应翱翔，绿水蓝天般放肆，命运的捉弄，却让，从此你和我，陪伴。
　　(其二:世界风吹过)颠覆了天下，不过一场浮夸，天下本该一家。烽火狼烟征战起，金戈铁马断厮杀。英雄百捷身未死，却道快刀需斩麻。天下奇迹，诉说着每一段故事。无论是希腊的宙斯神庙，还是法国的雄狮凯旋门，抑或荷兰风车，都应该珍惜它。生活中无论对待谁，父母，爱人，朋友，我们都应该永远保持一颗感恩之心。
　　(其三:山水两相逢)山是水的背，水是山的灵。山水，缺一个都不完整。人们追求山水的别致，是为了此生无憾。无论你贫穷、富贵，无论你是年轻，是年老，有爱的人陪着，才好。
　　(其四:宛在水中央)碧海蓝天，小舟独泛，沨沨而过。如画，如梦，宛在水中央。宁静的水被咆哮的动力破航，向着远方便是下次启航。凭栏而望，张开双手，我想展翅飞翔。每个人都有梦想，人因梦想而活的充实。不要嘲笑梦想，不要抛弃梦想，也许在某天某年的某刻，那呼啸而过的思想你不会再迷茫!
　　后记：某天某年的某刻，无独有偶，还有朋友一起陪伴。朋友真好，谢谢我的青春你们曾出现过。朋友一生一世走。希望我们在未来的日子里都寻找到属于各自的幸福。无论以后的日子多迷茫，多苦涩，多富有，多权贵，都买不来这纯纯的相聚。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】08：思索未来

　　碰巧睡不着，就花点时间来思考自己的未来。
　　不经意间，我们已不再是骄子了。现在的我们也变成了生活的开拓者。努力的好，过好些。顺便娶个媳妇，生个小孩，孝顺个父母啥的，这些都是我们可以做到的。但是如果做不到，你的人生就歇菜了吗?非也。只是你的人生轨迹变换了函数。由正比函数变成了反比例函数。你并不是生存不下去，既然活着，就有希望可以生存下去。
　　感觉最近村里发生很多事情，让自己不得不思考一下为什么会发生这些事。
　　1:家族矛盾
　　起因：奶奶遗产
　　发起者：两位大伯
　　具体：为争夺一点钱就把兄弟情、亲情送人了。
　　解决：开导他们是不可能的。他们的观念太旧，一时也开导不了。随他们吧。
　　感受：两个大伯给我好陌生
　　2:邻里纠纷
　　起因：一张照片
　　发起者：大娘(不是亲的)、我妈
　　具体：三年前，大娘知道我妈回山西娘家。就希望可以要自己某个子女的照片。(给别人抚养了。)可是不巧的是，这个子女生病住院。一时给不了我妈她的照片。由于时间紧张，我妈匆匆赶回。告诉大娘一切。可她不信，于是关系彻底恶化。说我妈没把她的话放心上。亲，你认为呢?
　　结果：造成了不讲话的局面。同时不准我弟弟妹妹(我大娘的亲侄子侄女)来我家吃个饭、睡个觉的，不然就骂我妈。事实，她对我弟弟妹妹并不好，而我妈对他们却很好。
　　感受：有需要时把你当宝，没需要时当草。
　　3:压力
　　来自别人结婚
　　起因：小时候的伙伴几乎都娶媳妇了。时间真快啊。现在回村里，大人不再问你在哪里上学啊，反而问你结婚没有。真的无语。他们结婚我虽然羡慕，但我明白，现在的自己不够强大，还给不了未来的人幸福。伙伴们选择结婚这条路，就有了他们的人生了。其实我们早就不是一条路的人了。无论怎样，祝福他们新婚快乐，早生贵子。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】09：随笔语录

　　(1)藕蛙池的荷花开了，有白的、红的，很美。其中大多数是白色的。记得第一次看到红色荷花，是和她独倚河畔椅，是那么的美好。开了，开了，断不了时光的足步，红的化成了火，白的断作了思念。好热，冰水镇不了热浪，内心掩不了痴恋，好想你。
　　(2)好美的云，好美的画。静静的吸引，在天上。偶尔疾风迭起，吹不散，也剪不断。偶尔羞水不惊，融不了，也覆不了。那湾白云，时而似鱼中鳞玉，浮游天海，不惊不喜不悲;时而似望夫石首的痴女，满心满目满情。这美好如画的景色，犹如出自哪位大师的笔下，让人凝在心里，化在泪里。
　　(3)淡淡热浪，比不过情人心中余晖。纵然天地俱热，为你可做。
　　(4)静静品着一水香茗。而牙齿之间，凝痕着淡淡唇香。细细品来，知是唇香益于茗香。予唇者何，品茗者何?
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】10：我不想走，我不想走

　　“我不想走，我不想走。”“傻瓜，谁让你走拉”。这出自仙剑3的一段话多么让人感怀。景天面对那么多人性命可以复活时他毅然决定选择放弃自己成就万千人;可面对雪见时他只想成就自我。于是他向天呐喊了两声：“我不想走，我不想走。”虽然不知道仙剑3最后景天的结局是什么，可以肯定景天是抱有遗憾的。他也是人，他也有感情，他也想好好爱着他的猪婆--那个自称堂堂唐家大小姐的女人。可是这就是他的宿命。即使他心有万千不甘。仙剑3自放映以来吸引了数以万计的痴迷着。它经久不衰的原因就是很贴近生活。无论是从清微老头的那番如何对待爱，还是景天的超凡洒脱。无一不深深叩击着我们的灵魂，给予我们生活的启迪。每一遍都有每一遍的理，都有每一种感怀。
　　“我不想走，我不想走。”仙剑3最后一集景天那充满不舍的两声呐喊是那么的没有力量。景天也算是个神，可作为神界第一战神的他也主宰不了他的命运。何况其他人呢?
　　今天不知道怎么了。面对一座座摩天大楼，心里突然感觉很害怕。突然很想回家。因为心里很空。出来混那么久了，突然有点厌倦了。厌倦了城市的生活，厌倦了旅游的日子。突然感觉自己并没有得到太多。去找她，待到离别之时，看到那傍晚美丽的景、那人幸福的情，我心里也生出了不想离开，我也发出了我不想走，我不想走。什么时候人才可以完全掌握自己的命运。做到属于自己的，就是自己的呢?什么时候相爱的人可以永远在一起。什么时候人不再饱尝离别之苦?
　　我不想走，我不想走......
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】11：我是不是很另类？

　　(1)感觉别人说的任何话语自己都可以从中汲取收获。
　　(2)感觉适合自己的，无论是谁，比自己差的好的都可以虚心的接受。
　　(3)别人认为奥特曼是很幼稚的，自己能从中得到很多很多的营养。别人看的是奥特曼一下子打死小怪兽，自己看的是作者要表达的神髓。
　　(4)一般男生很少文笔好的，大部分都是女生文笔出众。自己身边的女孩子文笔略好一点就很多人去追捧。自己却处处碰壁，要么说我们和你不是一个世界的，要么说你能像个正常的男生不。
　　(5)自己特别容易思考。任何很细微的小动物小生命自己都能从中明白许多做人道理。只要是正确的对自己有益的都能接受。
　　(6)自己很容易为别人考虑。做什么事情之前总是考虑对别人有没有什么影响。而别人却不会考虑自己。
　　(7)很喜欢独处。感觉独处能让自己适应未来一个人的生活。无论是父母还是妻儿都不会一直陪着自己。
　　(8)做事情太理性。只要对的，不会因为谁而放弃。但只要是错的，别人一句话就能把自己拉回来。
　　(9)不喜欢去打游戏。同伴在那里打游戏自己不会太吸引，感觉玩游戏就是浪费时间。
　　(10)喜欢研究动植物，特别是动物。曾有次一个人跑进山里去野外观察动植物，前提山里很安全。
　　(11)为了锻炼自己的能力。曾经一个人去外地流浪15天。期间住公园睡马路，并且有次还吃过草充饥。感觉同学朋友很羡慕，却说我出去旅游很不现实。
　　(12)改变太快，以致同学说我不像以前的我了。以前的我是别人的出气筒，别人不开心了总找我舒心。但是我改变，活出自己的风格之后就说我不像以前的我了。难道我就不能改变。
　　(13)我总感觉我的想法超出我身边的同学，他们说我说的很高深听不懂。我感觉说的很简单啊。对于别人的每一句话我都能安静听完，但对于自己的话别人不耐烦。
　　(14)连自己家人都说自己有问题。我就感觉自己很正常啊。可是连家人都说我思想有问题，我真有问题吗?
　　(15)我喜欢很多不同的学科。也因此了解很多不同的知识。为什么有些人说我脑子有病，看那么多有啥用。
　　(16)每次大学课外作业我都是认认真真完成。而且每次写感受总是写的最多。同学们总是说我那么认真干嘛，装!
　　(17)每次总能找出N年前的记忆，如照片、日记什么的。通俗说就是很会收拾，条理很明确。可是为什么别人说我很另类，不像男生。
　　(18)厨艺很不错。同伙男生说自己不是很像男生。
　　(19)不知道是自己看的太开还是真的思想狭隘，每次总是不会和室友去欺负长相不是很美，但是内心却很美的女生。
　　(20)总是听别人说自己很不合群。难道我真有问题?其实我真的很有问题。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】12：《小曲＊我心逍遥》

　　乐兮逍遥，叹兮逍遥，浊酒一葫腰儿摇。
　　执流马，银盔甲，黄昏下，多潇洒。
　　何处不是家，执剑侠，他不怕。
　　不怕奔波，不怕孤单，执剑饮酒笑天下。
　　风恋草，藏心间。五色花，思念她。
　　剑指天下，像是告别她。
　　挥鞭而去，策马奔腾。
　　从此江湖，便是天涯。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】13：《闲来几首》

　　1、《无价宝》——人生复几何,所求甚多少.健康无价宝,生死戒喃了.
　　【备注：健康是第一生产力】
　　2、《星月一线*思潮》——寰宇迷光岸,星月成一线.爱恋虽幻好,不及贾古人.
　　【备注：无垠的天际浮游着一颗星与一弯月，此情此景让人联想到是不是月与星千万年前就相爱了?是不是他们在遥望着对方，含情脉脉的彼此诉说着什么?但此时对于我来讲，没有什么比成为商人来的实际了，虽然爱情给人的感觉很好。没有事业，如何给爱人一切?】
　　3、《想她》——雨带梨香消春愁，折了一支心上头。征战沙马功成时，不伴明君伴婌君。
　　4、《我最风流》——天涯海角来相见，何必刺语难江湖。酌酒食食不同路，笑傲风尘此家住。
　　5、《无题(四)》——故时缥缈似已失,复执轻言叹几声.缘之一二终难破,昨处缱绻明日梦.路遥草青人不在,便得好时节如空.无处闲感寄幽心,只罢化作烟雨濛.
　　备注:刚打开QQ,便提示我创建了一个QQ群,原来是小兄弟把他的群转给我了.然后我便认真地修改了一遍:什么群介绍什么的.其实,我一直都有完美主义强迫症.以前我创建过两个QQ群,解散了一个,还剩下识海壹咩.这个群缘之搜搜问答圈子,想当年,不说了,都是纪念,只渡有缘人.有些人虽离开了,可造就的因果还在,这真是人去楼空痕迹留,三百年后成古迹!这是活着的见证吧!有些人的影响太大了,大到好多年这影响都消磨不掉,这便是随意进入别人的世界的因果报应吧!好想卧槽一句:0xC4E3C3C3(程序用语:你妹)
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】14： 心的思考

　　有时候心想：生命既然来到这个世界肯定有其存在的道理。只是需要经历太多太多的磨难。曾经不懂爱情，因为还未长大。慢慢的自己懂得了生命的可贵，明白了属于自己生命的一切。生命究竟从何来又往何归，我不知道。
　　相爱总是美好的。爱一个人就要尽自己最大努力去守护。随缘，爱情的确是需要随缘的。可一昧随着缘份，那么真爱又该如何拥有呢?不知道为什么，出现在自己文笔下越来越多的内容是爱情。也许人生最重要的是爱。一不小心，写了那么多的爱情。爱情占据了自己太多世界，不过却不在乎。非常喜欢这种感觉：恋爱是美好的。
　　不知道是不是自己专心力太弱，学医的确非自己所爱。但既然学了就尽力。有时候感觉好讨厌自己，太对不起一些亲人了。但是有时候我又无所愧疚，因为这是我的人生。
　　专注情。无论爱情，友情。珍惜，总是好的。
　　生命总会为其找到出路的。不要想太多。走一步看一步不是自己所期望的。只要尽力就好。
　　有点想她。突然的感觉。面对她，我无可奈何。因为我想看到她的微笑，她欺负我时嘴角上扬的那抹满足。最近也惹她生气了，唉，命运真多舛。郭敬明说过：喜欢一个人，你便给了他(她)伤害你的权利。爱情不是一昧甜蜜，爱情也需要有小吵小闹。没有经过风雨的洗礼，又怎会有迈入真爱的机遇。
　　朋友是需要随缘的。随缘的来，随缘的离去。街角的偶遇，进入你的世界;挥手作别，离开了你的世界。不作太多强求，只求在美好生命里有你们的痕迹。
　　孝顺父母。可又真正做到过吗???
　　随缘，缘起但不会缘灭。遇到她，我不知道是不是缘分，但念她却是真实的。不懂童话!遇到她，一种忍不住的牵挂，一种不得不惹她生气然后又再安慰她的矛盾。认识她，真的很开心，也很难过。开心的是喜欢上了她，她就是个活宝。曾经认识她就喜欢上了她。可当她成为自己女友时候，发现自己变得很矛盾。她不再像当初排练话剧的时候自己开她玩笑她也反击自己了，也没有了当时的热烈。不知道是不是因为自己的出现。她的生活变得越发沉寂。爱情到底是什么?面对她，我很难决择。她不是自己期望的。并不是喜欢别人了。只是她过于内心柔弱，一点事、一点玩笑都当心底。打击她，她会胡思乱想很久。虽然爱她，可心底也有点疲累了。我想让她长大一些。可爱之深切之意。惹她生气、对她不像以前那么好，经常打击她，不是不爱，而是爱的深切。也许有人会说如果是我的爱人，我肯定会每天对她好。你做得到吗????也许一些人会鄙视我，我们不是有钱人家的儿女。面对人生坎坷，谁人又能说得清道得白自己会遇到哪些险阻。我想让她活得开心些。少些烦恼，多些微笑。我不想占据她过多时间，因为她要学习，又要有自己的空间。每当看到她的说说、微博，看到她的一切，就...某人，你明白我的苦心吗?以后无论开心烦恼告诉我、让我知道好吗?小样，就是喜欢你的一切，无论你是脆弱，是坚强。爱从没改变。喜欢你无理取闹，喜欢被你欺负，喜欢被你...这仅缘于一个名词：爱得包容!!!
　　PS:写于2013-05-08 17:29。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】15：夜未央

　　睁眼，闭眼，变得，不变的，都是一场梦。青春是一场无尽的奔跑，不知道终点，就这样肆无忌惮。–––––题记
　　(1)闲言碎语––一场呢喃，是一场梦。梦的边缘，是我们的脚步。一步两步，我们忘记了节奏。梦已醒，华丽的我们终究逃不了结局的剧本，这一切，单名一场守候。
　　(2)斗转星移––抬起头，夜已深，未知未觉。一颗，两颗星，满天都是小星星。一会亮，一会闪，像是改变。山岚，水起，睁眼，闭眼，消失不见。
　　(3)天下霸唱––肆无忌惮，载着勇者的灵魂，小小的孩子，说啥他都不怕。跑东跑西，小小的孩子乐呵呵。不懂别离，不懂相思，小小的孩子在征程。
　　(4)此生不换––一场缘分，单笔书写，爱情的天地，注定你和我。不是偶然，不是必然，是夙愿。命运的偷笑，有一些天然呆，因为你。恪守期盼，命运的答案是––你的笑脸。
　　(5)风声鹤唳––一点颜色，营不了染坊。天地的儿女，注定波澜起伏，不定。命运的捉弄，不是嘲笑，我们却想不到。一点伏笔，找不到。
　　(6)否极泰来––像是开端，又像是结束。崎岖的生活，总会有出路。一个人哭，总会下一次笑。成长的真谛，就像是一场蒙蒙柳雾，谁也道不明白，可却最终归途，美好未来，终将一个博字。
　　某天某年的某日，我想仰天大笑，可却想哭。不该如此，可我却依旧这种态度。有时幼稚，就是幼稚，命运的惩罚，是让我处世。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】16：《夜雨独踱》

　　风雨追随黑夜。
　　一个人独自、
　　打着一把空明伞。
　　伞间沾满我的泪痕，
　　我大声呼喊，
　　歇斯底里、声嘶力竭，
　　没有人回应我。
　　踱走在藕蛙池畔，
　　身边伞海潮动。
　　却感觉那么陌生，
　　宛如我是个不入之人。
　　夜雨没有任何想停的痕迹，
　　下啊下、下啊下。
　　下在了我的心里，
　　下在了我的灵魂。
　　走着走着，
　　感觉体力不支、
　　头晕目眩。
　　何时身体才能真正的恢复?
　　何时自己的心脾不会再辛劳?
　　依旧踱着踱着。
　　从这头到那头，
　　从那头又到了这头。
　　淋漓小雨，
　　黑夜漫漫，
　　何时才能有，
　　雨过天晴的一天?
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】17：一个不可思议的梦

　　做了一个梦，梦到我被什么东西召唤，穿越到了一个异世界。
　　首先到的场景是一个还没完工的高楼(按照地球看法)，钢架崎岖，像极了虬曲的大树根。上面有许多住户，都是那种点着沙油灯的奇怪住户。环境很冷清，像极了传说中的鬼蜮。在高楼下面有五个人，有男有女，虔诚的跪着，念念叨叨的。从他们念叨的内容里听出原来是他们远古的祖先曾经预示：千万载以后会有大劫将至，会有全身发出白光的使者降临度过这场劫难，今天便是预言日。于这是他们便在此等候。
　　第二个场景一变，到了外太空。两艘神秘的船互相追赶，后面的一直攻击前面的那艘，前面的那艘报销了。仿佛还有什么想要告诉我一般，突然情景一变，天际划出一道耀眼的光芒，一个类似飞行器的东西降临，说它降临但有些过了，看起来像是踉跄的掉下来般。我们十分好奇便聚集了过去。从飞行器冒烟的出口我们看到了类似章鱼的生物，全身发出温暖的白光，我首先想到这与他们的预言不谋而合。我知道他们肯定也这么想。
　　据使者说，他们在追赶一个异形恐怖生物，虽然把它的飞船击落了，但是它不会那么容易死的。这个生物白天的时候会寄托在狗的体内，夜晚一碰到水便会变成恐怖的异形，专门毁坏世界平衡。它们希望我们联手对抗，于是暂借我们的躯体。不知道为什么没有借用我的身体。恐怖的氛围于是便在这个世界就此滋生。没有出乎意料，果然有夜晚出现恐怖的异形狗，每次出现都是消失一大片的居民。不知道为什么我们这个地方没有受到干扰。时间一天天，消失的居民也越来越多，最终我们这个地方也出现了异形狗的踪迹。于是我们便在这个钢铁森林布了陷阱。夜晚来了，只听到凄惨的吼叫，出现在我们身边的是一个全身发烂、恶心的不能再恶心的恐怖生物。我们几个便开始实施计划。也许是太恐怖了，我们便东跑西跑的，不知为什么它一直追着我，吓得我那个屁股尿流啊。可是它没有伤害我，似乎像告诉我什么。于是我便被它衔到了某个地方。醒来的时候，发现出现在我眼前的是个白灰色的小狗，我知道肯定是。。。
　　不知道为什么，我对它好像似曾见过，很熟悉，只不过感觉恶心了便也当做没见过。没有出乎意料，我的同伴来救我了。于是第二次战斗便开始了。这一次我们顺着钢铁森林跑来跑去，有着秩序，不过还是太恐怖了。这次不知道怎么回事，这条狗在我面前被捉到了，不知怎么的，心里有点疼。狗临死之前突然变得没有那么恶心恐怖了，但恐怖的是与我长得一摸一样。那些附身的章鱼生物离开我们身体，围绕这狗，似乎吸取能量。狗临死说道：你们帮助了黑暗，你们将会有灭族之祸。我们没有理会，只不过这句话一直放在心上，时间久了也遗忘了。不过我老是做梦梦到是外星生物吸取狗的能量，包括它那叫做希望的光，而且那狗是自己，只不过被外星生物变成那样的。而且消失的人都是章鱼生物吃的，狗是为了避免人们受伤害才出现的。
　　或许真的是我们错了吧，谁又在乎呢?使者说他们的任务已经完成，要回去报告，便离开了。也许我们认为自己是英雄吧，变得凶残淫逸，我也没除外。事情过了很多年，突然天空出现一个黑洞，就像末日一样，数不尽的章鱼生物降临，我们才发现错了，原来是我们自己造就这一切。经历了很多年的战斗，最后我们胜利了，只不过也满目疮痍、再也没有几个人。我很不开心。这个时候来了一群和我上学时代一模一样、名字也一样的人，他们在向我们打招呼，可唯独对我视而不见，仿佛看不见我一般。也许我根本不存在吧。只不过一切都是我造成的，我要承担责任。于是我便回去以前，给自己从新选择的机会，看一切能否改变。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】18：浅谈诗文化

　　一同事问我说,你喜欢文学吧!我说,是吧!然后,我同事就拿到了包含着她名字的诗,她开心极了,我马上快哭了,大姐,我只能帮你到这个份上了.在我的观点中,无论是诗,是词,是赋,还是歌,都是来源于生活而又超脱于生活.对于这些的理解,我一直都以包含着情感、场景甚至于发生了什么事,我都会如此这般的把它们写出来,因为这才是完整的人生!
　　翻开我所写过得熟悉的文字,虽然时间过去好久,可我依旧能看到那些往事,虽然好多早已忘记.我记得有人喜欢写玄而又玄的神秘晦涩难懂的诗,在我看来这不是诗而是一堆华丽的文字.纵观诗歌发展史,大多数都是以平凡的文字写出富含诗意的诗,所以诗意是其中最重要的介质!我喜欢写东西,因为我不想忘记.虽然我也会忘记,可是当我再看到曾写过的东西时候,我就会看到那个时候的我在干什么,以什么样的心情——而这是一般人体会不到的乐趣.
　　虽然这个时代一般人写东西已经不会再出名了,可是诗歌文章的乐趣还在,就像风俗小曲一样,来源于农忙生活,意义就是为了更好生活.所以我一直都在充实着生活,以文字的方式记录着独特的记忆.
　　我不会和任何人比较谁写的好写的妙,每个人都是一朵花,都会有自己独特的香味.每个人都是独特的,所以写出来的东西也是独特的,人人都是一个诗人.所以喜欢就好,何必计较那么多.诚如乌青,以废话体诗歌著称,其中《对白云的赞美》——天上的白云真白啊/真的,很白很白/非常白/非常非常十分白/极其白/贼白/简直白死了/啊.而这,也是诗歌一种类型!
　　现代诗歌分三派,一派是大家都熟悉的学院派,他们写的诗很工整,内容比较严肃;一派诗人属于激进派,他们的诗歌不工整,但情绪比较强烈;一派则是娱乐派,他们的诗歌既不工整情绪也不高,但叙述的都是生活里的小事,信手拈来就写成了诗歌.乌青属于最后这派.虽然大家都说他讲废话,但能把废话写出感情,而且诗人本人认为他在写诗,那么这就是诗了.乌同学坚持改变人们对既定诗歌的界定,长期以来,诗歌跟着文学混,都混傻了,乌青让诗回到渺小中来,让我们自己也回到渺小中来,没什么不好,也许,这就是现代诗文化吧!
　　总之,随心所动,一切凭心,这便是传承!
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】19：这个观念

　　导语:当你看到孩子的期末考试成绩时,无论成绩好坏,请想想:每个孩子都是一颗花的种子,只不过每个人的花期不同.有的花,一开始就会很灿烂的绽放,有的花,需要漫长的等待.不要看着别人怒放了,自己的那颗还没动静就着急,相信是花,都有自己的花期.细心地,呵护自己的花,慢慢的看着长大,陪着他(她)沐浴阳光风雨,这何尝不是一种幸福.相信孩子,静等花开.也许你的种子永远不会开花,因为他或许就是参天大树!
　　现在的时代每个人都很急,而我们的父母们更甚:我们上学时,他们开始操办成绩、担忧高中、急迫大学;我们毕业时,他们转战我们的工作;我们工作一两年,又日思夜想起我们的婚事.其实,这是一种急功近利,而不是一种努力.试想下,如果三年时间才能完成的任务非一年内完成,这可能吗?顺其自然才是硬道理!又比如刚开始发展很好,可最后却越走越死,这难道就是成功的人生么?其实人生不在乎开头,只在乎谁能在最后笑的最好,这不就是我们坚持活着的理由之一吗?
　　与此同时,我们还不站在别人的角度上看待问题,其实有很多东西我们懂得都是一知半解,也可以说是半吊子.可是我们习以为常了,于是便习惯性认为我们头脑中“错误的”知识是对的,甚至还沾沾自喜,这是不理性的.例如呵呵与嗬嗬,前者原本指笑或微笑和开心的笑,也表示自己开心,是笑声的拟声词.不过现在在用语中,有时表示敷衍,有时表示赞同,有时表示搞笑,有时表示无奈,有时表示同情,有时表示不想再聊下去了,有时是自嘲哀伤之感,甚至还是一种人身攻击,等同于某些谩骂词语.而后者却表达出与前者截然相反的情感,意思是快乐开心,高兴大笑.有多少人误解这两个词的?
　　韩愈的《师说》里有句话挺好:“孔子曰:三人行,则必有我师.是故弟子不必不如师,师不必贤于弟子,闻道有先后,术业有专攻,如是而已”,这句话意思就是:“孔子说:‘三个人一起走,那一定有可以当我老师的.’所以,学生不一定不及老师,老师不一定比学生高明.懂得道理有先有后,技能业务各有钻研与擅长,不过这样罢了.”又有多少人能正确看待别人所拥有的了?有时明明是我们自己错了,却依旧伤害别人,真的是伤害别人比自己丢面子好吗!这样的人看似威武,实则不堪一击.
　　有句话众所周知:“三十而立,四十而不惑,五十而知天命,六十而耳顺,七十而从心所欲不逾矩.”有多少人真正明白这句话的,总是一知半解的.这句话的译文就是:“三十岁能够自立,四十岁能不被外界事物所迷惑,五十岁懂得了天命,六十岁能正确对待各种言论,不觉得不顺,七十岁能随心所欲而不越出规矩.”故此,急,你急的了吗?你能在冬天让菊花开吗?下雨了,你能让雨立马停吗?在自然界中,不可抗拒的力量有很多.而我们能做的就是让自己心态平稳,与之前的自己比较!有很多人不开心不幸福的源由就是爱与别人比较,别人好,就妒忌了,别人差,就找回自信了.其实与别人比较是最不对的,若是你的邻居都是默默无闻的千万富翁,你还能比较得起么?与之前的自己比较才是最正确的选择!所以不与别人比较,你可以去学习别人的优点,学习自我缺乏的品质!
　　总有许多人看别人穷困潦倒了然后就像躲避瘟神一样避开他们,然多年后再遇到他们,他们反而混出来了,而我们却再也进不到他们的朋友圈里了,这对于我们来说,是我们最大的缺点,甚至于看走眼!空气看不到摸不着,你能说空气不重要么?外界环境中有一些人体正常所需要的辐射线(自然界的氡元素可以散发辐射),如果没有这些看不到摸不着的正常辐射线人类遗传基因表达还能多样化么?这些看不到摸不着的所具有的重要性不言而喻,都是超级有用的.其实地球的命运掌握在太阳手中,只要太阳星轨变一点都会给地球带来毁灭性打击,所以做人不要太过分,因为命运不在你手中,在你的身边.
　　没有谁能预言谁的未来,更左右不了别人的未来.也许现在人生正值低谷,而未来越来越好,也许现在混得风生水起,而未来却一落千丈,所以没到最后,谁都无法断定一切,笑到最后比开始大笑要好!所以一切抱着理性的态度去看待,所谓后路,正鉴于此!可惜,有多少人能做到呢?大多挖苦嘲笑他人,有什么样的因,就会结什么样的果吧,结局早已定!
　　【备注:写于2015年3月26日夜晚一次偶然间看到山东卫视一孩子身患绝症的采访节目,看后感触颇深.不出所料,孩子的父母悔不当初!有多少父母把自己的理想寄托到自己的孩子身上,孩子变成实现父母理想的包袱,每一步都是父母安排好的.那孩子的理想呢,让孙子实现么?终于知道为什么同样一个故事在不同的媒体上效果不同了,因为有配音,令人流泪的配音.果然人在失去之后方知珍惜,或爱情,或亲情,或一切!遗憾却是必然,可惜还是不可惜?这一切就留给这些家庭反思吧!】
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】20：《无题续列》

　　疑是锦瑟风，流向这年华，嬝娜何处，今生难相行。当年翠黛颦，如今堪恨恨，往事辛酸，无情却动人。——《无题(五)》
　　轻落云雨欲题诗，诗成得待又赖题。往事不随飞鸟移，怎奈人陷红尘邑。——《无题(六)》
　　春去春又回，人去人不归。今日草木萃，明日何人绥?——《无题(七)》
　　时过境迁终不复，如今憔悴蓬窗里。往事随风堪何去，飞上青天向白日。——《无题(八)》
　　窗外雨声不断，窗内缭绕复返。何处风光招飐，淡烟细雨梨园。——《无题(九)》
　　清明时节雨纷纷，落得深户行不临。倏尔云过一清闲，蛰伏青天与树荫。山河风光无限好，一年四季景盈嵚。只是满院深浅色，不见蓬蒿锁寸心。——《无题(十)》
　　【后记:阴雨连绵，这天气太惹人怜，真是个好天气。其实，内心敏感的孩子的心情一直都会随着天气而变化，天气好时心情大好，天气淫雨霏霏时，心情顿然会变得如同天气来，这是性格原因吧!这也是我的个人问题吧!】
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】21：夜已央

　　独立于自己的天地之间，自己便是整个世界了，让自己从心灵的蜗居中敞亮地走出，把喧嚷嘈杂的世间当成背景，去领略这自然的美妙，去幻化成月光一缕，融入这空旷却盎然的场景，让时间从容地划过自己的指间，走过自己的心境，留下年华的辙印，走出这一眼无尽的空朦。都道当时是寻常，却不知人生只如初见，待到缘起缘灭，人生难再还复来，又怎奈何，红尘间，生活事，纵是无情，纵是多情，却也枉然，只得怀念。是一往直前、轻狂谄媚，还是暮然回首、时常念想，却也只是个选择，何必刻意执著——开心时逢人就笑，想哭时漆夜泣泪，逍遥时自在如风，郁结时面向窗外，听一夜生命的悸动，人生如流水，匆匆而来，转瞬即逝，何不真诚以对，随心一点，纵然只是伤悲，但这却是我活过的见证，也是我不曾去珍惜的烙印，更是一场无可替代的意外。——序
　　夜昏黑带走谁的眠，独留着苏醒与思念
　　窗外的世界静悄悄，窗内的场景也太安静，但奈何偏执如我，思念泛泛，空来一场感慨。我多想许岁月静好，留一世情话。可岁月悠悠，转眼间便溜走，成了流年。一念将起，一念已失，思念成怀念，恍如昨日，似薄雾缥缈。月儿不解说我愁，风儿不解知我情，黯然饮着这一时悲伤，却渐渐更迭满目凄凉，怀念起了过往。想当初，到如今，不过匆匆来过，而这些痕迹，也被流年轻易间抹了个通透，还在么，但还在，一直存在，就在那银光泛泛却满是欣喜着的水泊中，就在那埋藏纯真却时刻守候着的树荫下，就在那无人采撷却满是身影的谷荻丛里。可景色依旧，而人已不成双，奈何触景后生情渐成殇，幸福的时光太短暂，也太让人嗟叹，使人怀念，却无人能知晓命运的境地。当初倔强的少年嚷嚷着要永不说再见，如今却在心底轻吟起了感叹，好似幡然醒悟，恐怕是再无缘了吧!
　　缘来缘去缘如水，醉眼看花花也醉
　　"多情自古空余恨，好梦由来最易醒。岂是拈花难解脱，可怜飞絮太飘零。"美好的一切总是会悄然溜走，让人难以寻回。是人从未珍惜过，还是情思已尽再无缘，个人的独角戏再美妙，也不如给心爱的人配个角色，纵然是成魔成仙成痴还是成瘾，又是何妨呢，只是梦终究要醒，美梦也不例外，这一切也终究只是个遗憾。"墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。"回忆太美，也太伤人，当时光渐渐远去，再回首往事时，那些曾深深留恋着的，也都成了云烟，飘散。故事有终结，而人生有离别，都不过是场邂逅。愁到深处自无愁，只是化作有形伤。多情的，无情的，有人繁忧，有人欣喜，都只是缘深情浅罢了，可这却才是人生，而不是那杜撰的童话。只要活着，就会失去。要想追寻，就在失去，人生处处是失去，一不小心，就会一无所有。也许疲惫了，心倦了，或是不想在这红尘间沉浮，都在寻找那处能存放自己情怀的乐园，这是家么，还终究只是场落空。
　　寻得一处有缘，觅得一方淡然
　　虽没有把酒临风，也没有对月小酌，更没有醉眼朦胧，却在这繁华的世间寻得一处有缘，觅得一方淡然，这比一切世间事都令人心动，也使人去珍藏。派一种情丝去与大地来往，遣一种恬淡去与流云交融，携一种缄默去与小草对话，带一种温馨去与蟪蛄共觅。肃清洒洒坦坦荡荡，这并非自作多情，而是在这份安静中寻得了一丝空灵。多美妙啊，触摸生命却不伤害生命，身在倥偬却不惊动空朦，留恋美好却不打扰美好，让目光徘徊于尘世，这并不说明人还清醒，让思绪流浪于纷乱的利欲，这并不证实人本精明。将大片纷至沓来的嘈杂与繁华暂拒门外，冷嘲与热讽便不会打扰这难得的幽美，不要害怕夏日的火热，也不要畏惧冬日的严寒，该走的一定会走、行色匆匆，该来的一定会来、林林总总。只是，还期待着你的拥抱，也许这机会太渺小。可发觉，命运捉弄，人情冷暖，从此落得鬓白红颜殁，奈何痴心一片终成了妄想，太匆匆!
　　时光太匆匆，转眼已多年
　　须臾与霎时，却逃不过弹指一挥间，是时光太匆匆，还是人不懂珍惜。那些悠曳鸣蝉，那些徜徉游鱼，那些翱翔飞鸟，还有这些清风明月，都似曾相识，仿佛故人般，只不过，这些却是我的即视感，原来，一切如青烟飘渺，似朝云飞散，都已改变，都已不在。想当初一起走过羞涩，走过幼稚，走过烂漫，走过青春，却走成了回忆。如今，想念，思念，怀念，我成了黑夜之鬼，岁月的仆人，却不再介怀，只因时光会使我平静，使我认命，也使我荒芜。可是，我错了，从开始就错了，慢慢的发现，最匆匆的，不是时光，而是人心。时光再匆匆，也抵不过人心转瞬的忘记与冷漠，更抵不过去好好的珍惜。只不过，人心迷茫，等落得天各一方、从此陌路时，才想起了对方的美好，想到了要去好好珍惜，奈何故人早已幸福，这一切终添个遗憾，从此只得梦中见，可叹人心的匆匆。我们从虚空中来，每个人都抱着善与恶，有人升入天堂，有人坠入地狱，在这无边的业火中，我想起了你，想起了从前，我们曾经离得那么近。
　　后记：若说是情深缘浅，又怎奈缘深情迁。故事不改已寻常，从此便知相见难。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】22：似是而非终落寞

　　曾经以为母爱就是唠叨、烦人，不知道安静,
　　现在才发现原来想再听曾经的唠叨也听不到了，
　　原来被唠叨也是一种幸福;
　　曾经听别人说，孩子是分对错的，而大人只分有没有利益，
　　我这么大了，为何要去分所谓的对错呢!
　　错又何妨，对又何欢，不过落得一介孤单;
　　曾经以为有一天我老了，我将卸枷归田，一把锄头，几分田地，
　　早上给菜地浇浇水，中午一把摇椅倚在树下，
　　一把蒲扇，一壶清茶，傍晚看着夕阳西下百鸟归巢，
　　却没想到身边没有你陪着;
　　曾经以为爱就是爱你一万年，却没发现，爱只争朝夕。
　　也许曾经的我太傻太天真，让你进入不到我的世界，
　　曾经满满都是幸福，却因为诱惑太多迷失了自己，
　　曾经我以为你会一直陪着我，却没想到生活的真谛就是匆匆过客。
　　感谢我生命中遇到的人，谢谢你们丰富了我的经历，谢谢!
　　时光荏苒，何人可期命运终点，此时此刻，就是苍野外一随遇而安的闲云野鹤罢了。
　　别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿;
　　不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。
　　我笑我轻狂，我叹我无双。
　　莫不是很潇洒，岂不是很落寞!
　　后记：人生真是像场梦，梦里梦外都是客。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】23：《早上照镜子》有感

　　今天早上照镜子,发现镜子里的我还是蛮帅的,呵呵哒~
　　其实我也是美得风景,就是太慵懒了,呵呵发~
　　放不下的是感情,不是前人,世界那么大,去寻找我自己,呵呵叉~
　　自己都没做好,怎么去管别人的人生,呵呵嘛~
　　成功不是靠说说,就像修仙,达到那个境界才能了解,呵呵fuck~
　　曾经那么傻,如今才发现,不努力,不争取,守不住,到头一场空。
　　普通,但绝不平庸,我能在文学里纵横,却过不好生活,只因经历太少,呵呵个粑粑~
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】24：海王号历险记

　　今天做了个梦，因为怕忘所以记下来——
　　TAG(标签):①海王号(传说乃水星海底原住民秘密制造，名曰守护魔星Ⅰ号，成长型(拥有不断进化的潜力，可与任何性质的能量同化并产生相应特性)守卫型(后被传说成杀戮型)超级机器人，外形酷似长着翅膀的海马，无情感回路，已知能抵御1万Ts磁爆并能吸收为己用的宇宙究极金属外壳(其来源未知，有传言说来自镜面蓝海星球(即镜面地球(和地球形状相同，但性质截然相反的地球的镜面星球))内核);已知拥有能把正物质转变为极性相反的反物质、能把岩浆转变为零下同等温度的冰精且能相互转化并产生类似核爆炸反应一千倍的恐怖力量(最大力量未知，有传言说其可一次性毁灭1/8个卡里星系(无生命居住的荒野星系，乃水星居民的实验场))。对外称是用来守卫水星的和平，后因某种原因(据说是水星居民怕其力量太过于逆天)而封印力量，被改造为低智能化有情感回路的成长型中等机器人，名曰城市清洁者100号，外表类似螃蟹，性格温顺，专门负责水星城市的卫生，后因某原因，水星海底城市覆灭，因缘巧合地落到地球，被星哥拾到召唤器(后来才知道其实这是禁锢力量的装置，目的是为了防止其暴走，而我们脑洞大开竟用来守护地球&探险，具体原因是个谜。)，成为了它的新主人，并取名为海王号，可大可小，内部空间因采用时间和空间的相对纬度而颇大，置有驾驶&副驾驶共三个，房间多个，真可谓是移动型住房。);
　　②盐能反应(召唤海王号的一种模式，起先我还不知道为啥要叫这个，后来当我从初中部教学楼跳下海王号时才发现原来海王号是从它的召唤器出来的，类似于水龙头流水，不过这水的来源未知。);
　　③暑假(此世界的上学戏称，因其上学期间比较松散，所以有人戏称“只要胆子大，一周七天假;只要敢如此，一年尽暑假”，考试时除外。);
　　④初中时代(此世界里的初中高中同时进行，没有高中之说，也就是说初中可以上6年，然后直接按照平时表现以及考分上大学);
　　⑤恐怖笑气(千百年前现身于泰山深处某古代遗迹的山洞内，后被一村民无意拾到而转折传到现代教导处手中，原本封印良好，后因未知原因而泄露，症状是笑，开心的笑，笑到最后善良等正情感逐渐丧失而成为行尸走肉，不过在海王号内可以避免。);
　　⑥福星(某初中部情场高手，因最后被某“城市最美美女”(其实也就是一小小小县城女生罢了，位于某眼镜店中，因其长相甜美，为人和善而被人戏称此名号，忘记名字了)所羞辱而悔悟知错，从而成为了一个德智体美劳全面发展的好少年);
　　⑦星哥(海王号第一代地球主人，后与我并成其主人(其实我也就是个打杂的清洁工罢了，悲催)，并逐渐教我如何操作海王号。);
　　⑧徐菲(初二某次考试时我被人诬陷作弊，从此我的名字被列为黑名单，后与教导处取得相关证明，不过我的名字还是被限制，不限考试(不保证名字，凡出现我名字的试卷失踪、烧毁之类的，不可寻，没人管。)这个时候他给我说了一段很励志的话:问心无愧，何俱风霜雪雨。不过后来才发现，原来是他在诬陷我，最毒不过如此了。);
　　⑨恐怖角马群(地球雨林夏季时候的恐怖伟大奇观，原本应横渡雨林河水而被其水中天敌鳄鱼部分所食，后感染了某种未知远古病毒而和鳄鱼沆瀣一气、狼狈为奸从而危害了雨林其余生物，此种病毒感染性极强，病毒通过眼神传播，不过，发现少部分较顶端以及顶端的捕食者可避免，如人类。(后来得知这是地球在改造新的地球生命，原因是人类过于强大从而导致了其他地球生命出现生存危机，于是就迫使地球进行新一轮部分低端生命进化，症状初期可出现残暴嗜血等特性，后渐渐出现高级智慧，可形成类人智慧的新生命。)，究竟谁对谁错?);
　　⑩出发吧!海神号(因为某次初中部考试之后海王号不能召唤了，原因是召唤器被人偷走了。后在某同学手中出现，不过已被他拆的零散(后来我得知这是海王号在寻求新的主人所以任他所为)，而我和星哥发现了，不过连星哥也组装不成功(组装后没有召唤力量)，而我竟无意中组装成新一代海王号(屌丝终于逆袭了，不容易啊!)，名曰海神号。最后星哥说要把海王号交于我，于是我便正式成为了海神号的新主人(我有时间去旅行，因为我的一切都被列为黑名单，属于可有可无型少年)，然后福星也想乘坐海神号一起去探险，而我们这次的终点就是——水星!(位于宇宙气泡内一个未知宇宙的未知名星系的边缘靠内，是一个布满神奇水源以及各种神奇水生命的星球，传言曾遭受过重大内战，而后才统一和平))。​
　　【PS:此乃将来要写的小说之一，希望能实现。】
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】25：屌丝的自我修养(励志版)

　　老话说得好:龙生龙，凤生凤，屌丝注定去打工。屌丝集天地悲催而生，既矮又矬还穷，被女神遗弃在备胎之列，浪荡无依，流离失所，在人间而撸为生，而宅为圈，玩lol取得敌方人头宣泄无尽的孤寂，不受高富帅所善待，拥有无穷无尽的基情岁月。
　　但是，屌丝只是一种气质，是一种态度，一种乐观向上的态度，一种敢于面对自身缺点，敢于自嘲，不像某些人，在别人面前假惺惺，内心却无比猥琐。而我们屌丝的猥琐就是猥琐敢于表达，敢于面对自己。有一种妹纸叫做屌丝女，她们可能成天在各大贴吧、微博、论坛与各大宅男屌丝讲内涵、聊荤段子，但她们在生活中基本上都是善良纯洁的好妹纸。屌丝是一种精神，我们的理想——逆袭;我们的目标——打倒虚伪的高富帅。天下屌丝一家亲，不是屌丝你不信。
　　然而，屌丝逆袭之路犹如刮刮乐一样，是遥遥无期的，不倒翁不会摔倒，但因此也不会前进一步，所以预备要逆袭的屌丝绝对要:
　　①克服拖延症。三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢。
　　②精神激昂。每个人出生时都是原创的，可悲的是很多人渐渐成了盗版，最大之处就在于缺乏自信。缺乏自信的气场最致命。女人们经过千百年的进化，就如同男人们对丰乳肥臀有自然反应一样，女人们对充满自信、内心强大的雄性最有感觉。
　　③野性。命运给屌丝洗了一次牌，但玩牌的还是屌丝自己。一个屌丝骄傲风趣是十分招女生反感的，只有高富帅骄傲风趣才是最正确的，所以屌丝如果为了送出祖传的染色体必须学会高富帅的野性，即使含泪，也要把染色体送出去!
　　④豪气。屌丝最大的缺点就是爱斤斤计较，更不懂女孩子的暗送秋波，喜欢优柔寡断，属于妈宝型直男癌晚期，平时左一句我妈说右一句我妈说的，女孩子最反感这个了。
　　⑤莫宅。生命的意义在于运动，在于无尽的奔跑，看尽世界繁华，一直到走不动为止。
　　⑥要有野心。前途一片光明，但是屌丝找不到出路。随遇而安虽是一种生活态度，但是绝非屌丝逆袭之标准路线，迎难而上才是屌丝要走的路。今天你选择安逸，明天你将没有选择。
　　⑦底线要高。其实讨女孩欢心最容易了，在于会说话。同样选择一个女孩做媳妇，屌丝一般会说“我要求不高，就像你那样”，而高富帅会说“我要求很高，就像你那样”。
　　⑧心要硬。心比天高，命比纸薄，害怕失败比期望成功要多，内心不爷们，又如何撑起屌丝逆袭。如果屌丝的能力不足以撑起逆袭时，锻炼身体吧，保持好心态吧!
　　⑨如果觉得以上要求太多，还可以放出最后一个大招:有钱，让你流口水的很多钱!(如果觉得这个太难，还是慢慢学会以上8点吧!)
　　屌丝逆袭一直在路上，我们一直在努力，即使逆风而翔，即使毫无称赞的观众，我们也要把妞泡上!
　　曾经的梦想也许早已发霉，但是终有一天我们会把它们摩擦的锃亮，即使如草芥一样，有梦想才能了不起!
　　虽然最伟大的莫过于成功逆袭，但那些在这条逆袭路上的失败者以及心向未来的前行者，才是最值得人钦佩的生活勇士。
　　奔跑吧，兄弟!
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】26：我们应弘扬挫折教育

　　其实，最应该被弘扬的要数挫折教育了，可事实上却都在一个劲的教育如何一步到位的成功，而不是如何从失败失败失败再到成功;都在教育如何在成功之后吹牛逼，却忽视了牛也是要过X生活的，更何况还没成功呢;都在教育如何快速发家，却忽视了家也是需要一步步一砖头一垒头的建设的，说到底，如今是钱的教育。
　　我们都在追求成功，是那种大把钞票的成功，成功的人何其多，每一个人都成功过，却不一定是拥有大把钞票的成功，拥有大把钞票的人何其少，至少不是一股脑的只通过勤奋、努力这些词实现的，因为最勤奋的数农民，最努力的要数干体力活的。我们都在追求金钱，我们的成功就是家财万贯，但奈何人生路上鲜花太少，更多的是荒芜。
　　我们都在看，看到了那些牛逼闪闪的人物，像中国的马云，李嘉诚，李鸿昌，马化腾，王石，潘石屹，像国外的比尔盖茨，巴菲特之流，我们都把他们神化了，却不知道他们有多少有利条件，有多少"背景"，失败过多少次，我们只看到他们的成功，然后听他们演讲如何通过努力勤奋等大众最想听的心灵鸡汤去成功，可真实的一切恐怕无人知晓，也无人去知晓，于是开始模仿，开始追随，开始称赞，却看不到那些在成功路上被遗忘了的人，他们就是许许多多个平凡而卑微的弱者。
　　其实，所谓的成功学都是事后总结，不具有普遍性，所以成功是不可复制的，而且那些名人的励志故事又有多少是真实的可信的，如今连历史都能造假，何况这些东西呢!其实，他们都是有了“背景”才获得了如今的地位，但若是一个没有背景的人，在那位置上，能有他们那种不同视角的考量与选择么?莫多谈成功，而应为失败多做铺垫，因为失败最常见，也最受打击，一个人也许会成功，但绝不喜欢很难去承受失败的滋味，大多数都死在了沙滩上，而不是迎水而上去冲浪。​
　　那些无良的舆论引导者以及那些愚昧者把金钱教育看得太重，更把金钱看得比生命还重要，却忽视了失败才是人生的主颜色，更没人去关注"失败"的教育——失败之后怎么办、怎么去承受、怎么站起来，传统观念仿佛把每个人都当成超人一样，但超人也是人啊，更何况那些普通得不能再普通的人呢——先学习关于"失败的一切"再去达到成功的境界吧!
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】27：我在医疗机构的那些体会

　　导语：医院是个治病救人的地方，这是无可厚非的，可随着时代的发展，近来年多数医院失去了这层伟大的光环，逐渐变成了敛财的聚集地，不仅看病贵，而且治病更贵，甚至还去坑害患者，让患者做这检查做那检查的，结果所有检查下来，患者的血汗钱早已被榨得干干的，最后还不一定能治好，即使只是个小感冒，所以现在很多病人不到迫不得已时是不会来医院看病的，只因医院真得存在很多很多的问题，不仅是医疗制度有问题，更多的是主任、院长级别的，出了良心问题!虽然我只做过一段时间的医生，但医疗行业的很多内幕，我都接触到了，这导致了我对医疗行业的厌倦与反感。所以，我离开了临床，转战到网络部门，却发现了更多的关于医院的内幕...
　　内幕一：现在的病人，真的很傻，总是迷信什么权威教授，对一般的医生却很不信任很不客气。说实话，这就是一种官本位的思想在作怪。我国有句老话："刑不上士大夫"，可在医院，这句话却变成了罚不及主任教授，因此在中国做医生真是窝囊啊，特别是一般的医生，天天换药，写病史，做些辛苦的肮脏的事情，结果累死累活的却没有任何的回报——有好玩的，上面的去玩了;有红包了，上面的去收了;有点不好的事情，就让底层的小医生去搞定。现在社会上对医生意见很大，确实，一个病人住院，许多钱是冤枉花的，但是这些钱都流向了少数人的腰包，大多数医生还是过着清贫的生活。但是病人不管，看着一个医生就不满意，还特别对级别不高的医生不满。实际上，病人的治病钱是流向了那些所谓的高级别的医生了，真正为病人服务的，更多的是那些低级别的医生。
　　内幕二：没有医师资格证，都能上岗。而这些欠缺经验甚至什么都不会的医生，在治病救人前都是对着医学视频比葫芦画瓢。之前说过现在的患者黑白不分，总是迷信所谓的专家教授，结果被专家教授忽悠了反而去怪罪小医生小护士，现在则详谈下医生自身的素质水平。虽然我国有明确的法律规定，没有医师资格证的医师不具有行医资格，但很多医院却把招收到的实习医生当作一般的医生，像什么做检查啦，下诊断啦，几乎很多需要正规医生亲自操作的东西都是刚毕业没多久的实习医生去完成的，如果实习医生嫌做不了结果只有一个，就是失业。在这个年代，学医的有很多很多，如果一个人感觉违心而辞职了，医院不会亏本的，这是因为不知道在医院外面有多少医学生等着排队递简历呢!所以很多刚毕业的医学生为了保住工作，就服从命令听从指挥，在治病救人的过程中则是对着医学视频比葫芦画瓢，所以不用想也会有很多冤死鬼出现。
　　内幕三：救护车不是为了救人命闯红灯，而是为了抢夺病员。现在的医疗机构多不胜数，因为这一行业是个香饽饽，利润很大，所以很多人为了敛财都把算盘打到了医疗行业上，因此一有病人了都是相互争分夺秒，怕的就是慢了，病人就被别的医院抢走了，而在争夺病人的过程中，则很像是黑社会火拼，现在的医院竞争太激烈!
　　内幕四：部分医生在患者未知的情况下擅自拿着属于患者的治病钱去替自己的亲朋好友做检查，甚至还有一些医生多开检查，结果真正需要做的检查就那几个，而那些多余出来的钱，则被医生们当作奖金按阶级高低分赃了，这多发生在住院部患者。其实，这不能怪罪医生们，甚至不能怪罪部门主任，要怪就要怪医院的高层。这些无良的高层管理者给下面的员工们下的有指标，每月要达到多少个病人才能算合格，不够的则从医生的工资里扣了，所以很多医生为了完成医院下达的指标，总昧着良心多开药、多做检查。
　　内幕五：​那些需要做手术的患者，如果不提前在手术前给点红包，医生去做手术时就会不认真，不尽心，就像把患者当成一个小白鼠一样，根本就没有多少人情味。但是，如果患者提前给了红包，情况则正好相反，甚至会出现手术医生亲自推着病床回到病房的情况，而这些红包至少需要1000-2000元，甚至更多!
　　内幕六：现在很多患者得了病喜欢先在线咨询然后谈拢了再去医院做检查做手术，问题就出在这里。很多医院的预约患者都多是通过网络方式预约到的，所以网络方就成了某些医院日进斗金的最主要措施。其实，很多与患者聊天的都不是患者自认为的专家教授或名医，都是些搞网络的网络咨询人员回答的，这些咨询人员很多都不靠谱，甚至连很多疾病的治疗方法、症状等信息都是百度来的，只因为患者不懂，所以很多时候患者都被这些咨询人员忽悠到医院了，这是有提成的，预约到几个患者，奖金就翻几倍，所以很多人在不明情况的前提下就被忽悠到了医院做检查。
　　后记：随着人们生活水平的提高与生存压力的加大，很多医院成了敛财之地，它不管病人是谁，只要不是亲朋好友，只要不是有权有势，在对于那些普通的老百姓，往往都是通过欺诈的方式，故意夸大患者的病情，把小病说成大病，把大病讲成如不治疗就会死的那种，不要让人类最重要的一片净土沦为物质欲的道场，​也不要让不明真相的患者继续加深医患矛盾，因为医疗行业是人类必不可少的一种行业，只有行业整体水平上去了，无论对患者还是小医生，都是一种莫大的恩惠，这一切，取决于国家是否重视这些问题!
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】28：我们都是稻草人

　　"世界那么大，我想去看看;钱包那么小，哪里都走不了"，这句话最近很火爆。
　　然而，这句话却有一个重大纰漏，很多人都没注意到，可以说，很多人都不知道自己真正想要什么。
　　去看世界难么，其实一点都不难，很多人没钱也周游了全国甚至全世界，这看你愿不愿意为理想吃苦了。
　　只不过你的理想根本就不是看世界，而是去挣钱，而是去享乐——上车就睡觉，停车就撒尿，到了景点就拍照，回来一问啥都不知道，这就是你的写照，你只是为了虚荣心而到处自拍，你一直都不知道自己真正要什么。
　　Indeed，等你挣到死你也去不了的，因为你一直都在为实现别人的理想而鞠躬尽瘁死而后已，你一直都只是别人的玩物，你根本不知道自己想要什么，总而言之，你只是以一个稻草人的身份活着，你渴求主人能赏赐你一件人类的外衣，却没发现鸟儿早已掏空了你的稻草。
　　也许你的作用并不是为农场主吓跑鸟儿，而是为了鸟儿献出自己，可你自己都不知道你的意义，又有谁知道呢!
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】29：人生的尺子

　　每个人的心中都有一把尺子，只不过大多数人习惯于拿着自己的尺子去衡量别人，而拿着别人的尺子去衡量自己，本末倒置还不知，这样是很难进入到别人的内心中的，当然也容易迷失自己。
　　就像青春一样，你认为自己有它就有，你认为它没有它还是有，身处这年华，青春一直都在，只不过是你看不到而已，你一直都在白白自哀中，因为你一直都不是真正的你。
　　你没谈过恋爱，你似乎什么都没经历过，就佯装成恋爱专家，并以“没吃过猪肉，也见过猪跑”自居，好像你真的饱受情殇一样，没有经历过，何谈体会，这真是一个笑话。
　　其实，感情的喜喜乐乐非亲身经历者所能体会，在如今年华纷飞处，这就是青春之途，亦是开始，绝非终结，这就是青春的真谛，我的青春!
　　从未谈过恋爱的赶紧去谈一场吧，因为这是你的青春，因为这是让你留念的美好。
　　如果只为等对的人而选择单身，那么你或许一生都等不到，只有亲身经历，才能知道你所要。
　　不要以为和你结婚的那个人就是对的人，也许会一错一生，这才是最悲催的!
　　而所谓错的人曾经也是对的人，爱情没对错，只有珍不珍惜而已。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】30：动物亦有情

　　公狼会在母狼怀孕后，一直保护母狼，直到小狼有独立能力，狼其实是世界上对感情最忠贞的动物，它的一生只有一个配偶，如果另一半死去，它就会孤独终老。
　　乌鸦一生只选一个伴侣，却被人说成是不吉利的鸟，不就是长得黑么，其实挺好看的。
　　鸳鸯一年换一个伴侣，却被人说成是世间真爱的代表。
　　而某些自诩为"唯一有感情"的人呢，无论有没有结婚，都在外花天酒地，奢靡放荡。
　　这么多年来，我才发现鸳鸯是最花心的鸟类之一，而最兽性的鸟类不是鸨，它不是淫鸟，这都是人类观察有误，是人类个人喜恶杜撰的，动物没错，人有错!我为狼正名，我为乌鸦正名，我也鸨鸟正名，也继续为鸳鸯歌颂，都是动物天性而已，没必要嫌恶!
　　花背蟾蜍因为满身疙瘩，内附毒腺而被人讨厌，其实它是益虫，满身疙瘩只是适应环境，预防天敌，而从它身上提取的蟾酥以及蟾衣则是我国紧缺的药材，因为人类个人喜恶，中华大蟾蜍被误解多少年了，要不是长得怪，早被人类吃灭绝了。
　　黄鼬(俗称黄鼠狼)是益虫，因为它吃老鼠吃蛇类，吃鸡是因为没食物饿得不行了，可就是因为它的皮毛值钱而被人类无止境捕杀，美其名：替天行道，事实上动物没错，是人有错!
　　但人也是天性，自古就有三妻四妾之说，但人的天性太繁杂了，好的坏的，坏的居多，三妻四妾是贪欲!但贪欲有利也有弊，适当贪欲也可，人若无没有七情六欲就不叫人了。欲望能创造世界，也能破坏世界，两面性，全凭个人好好把握。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】31：圈养与梦想

　　一个陌生的号码，一条莫名其妙的短信，简短几个字：“我做到了，一直向东，直到绥芬河市!”，让我不由浮想联翩。稍后我才得知，原来这是朋友的新号码，同时他也给我分享了许多他的风景。唯一遗憾的是，他不会用优美的文字记录下来。但他的经历却再一次告诉我：有梦就去追，肯定有收获!
　　事情源于半年前。那时的我们都有骑行天下的梦想，因为社会的条条框框太多了，导致我们都是圈养的生物，虽看似光鲜，但其中滋味非外人所能体会也。可真要去骑行时，我觉得不靠谱，所以我拒绝了。原以为他只是在开玩笑，现在想想真后悔，如果有我在，我就会文字记录下来，更能成长一番了!
　　燕雀安知鸿鹄之志哉，这句话在现在的我看来深有体会。太多的人都是一只只小小的燕雀，却在那里嘲笑别人，殊不知在自己的内心里也有个声音在嘲讽自己太渺小。有几人能有说走就走的勇气，我不知道我的朋友在这场骑行中失去了什么，又经历了什么，我只知道他的生存能力比我们要强，更知道他在骑行中看到了许多商机，也准备着手创业了，他的心变硬了，生活的硬度!有多少人不知道自己还会什么，更如何去嘲笑别人呢!
　　一路向西，直到朝圣西，这是多少年轻人的梦想，也是我的梦想，我想只有当我站在海拨几千米以上的布达拉宫才知道这种感觉吧!用文字记录生活，用脚步丈量天下，青春就是无尽的奔跑，直到跑不动为止!
　　后记：有人一直向东走，走到了抚远与绥芬河市;有人一直向西走，走到了新疆乌恰市;有人一直向南走，走到了海南与三亚;有人一直向北走，走到了黑河市漠河。世界那么大，我想去看看，只是去旅行，吃喝与玩乐。有人亲历险，得到生活经。奈何从此去，拍马赶不及。这才是毅力的最大锻炼啊。说说而已与真得去做，成就感就是不一样啊。除了医学，我啥都不会了;除了文字，我啥都不会;除了销售，我啥也不会。如果有一天，医院不要你，报社不要你，商店不要你，又该如何与这些生存能力逆天的人相比?我不知道怎么去比，也许这就是他们成功而我未成功的根源吧！
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】32：此人却似梦中人

　　长夜漫漫，皓月当空，而人未眠;月色越皎洁，使人越思念、愈发无眠，只可惜明月常挂天边，而人常失眠，那人却只能梦中见，梦醒了人也就不在了，此种情景，就让我拿很久前所写过诗歌来表达吧!
　　《翌梦》——
　　漆月凌云海，缥碧徒浮萍。
　　醉人空卧魂，寝宫失眠人。
　　恍惚曾几何时，梦醒后，却落个咫尺天涯。多少离别恨，多少事悠悠，心依旧而情成秋，此君还似不羁人，此人却似梦中人。前世死得那么悲催，今生落个星辰命，这命运，这宿命，起起伏伏，因果往复，皆为梦，皆不是梦。死得快乐，生得悲惨，做人太难!
　　其实做人很难，但做事却不是那么的难，人世中的许多事，只要想做，都能做到，该克服的困难，也都能克服，用不着什么钢铁般的意志，更用不着什么技巧或谋略，只要一个人还在朴实而饶有兴趣地生活着，他终究会发现，造物主对世事的安排，都是水到渠成的。越有故事的人越沉静简单，越肤浅单薄的人越浮躁不安，每一个优秀的人，都有一段沉默的时光。
　　也许是心揣旧感太长时间了吧，看到友人在独自喝啤酒，出于发泄的目的，陪他独酌，却没想到我自己喝多了，这真是"酒不醉人人自醉，花不迷人人自迷"，也许是到了伤心时了吧!
　　出于惯例，在我生命中的每一件值得记录下来的事情，我都会用诗词随笔等方式表达出来，不求别人详解，但求我能一直记得，因为这就是我的人生我的时间。
　　《饮酒词*屋内人》——
　　把酒饮欢、落至倥偬，轻叹世事颇多，一点两点，不可知、是祸亦是福源。
　　还又偏向、月下孤身，孤影诉说过往，一段两段，轻叩之、便兹缱绻想念。
　　年华空自感飘零，拥春归，对谁回，天阔云闲，无处觅良缘，怎奈这月年。
　　载酒无话泪两行，浑不知，旧心情，今夜月圆，不知与谁言，只好去睡眠。
　　故年年、岁岁月月，情浓渺恰相思淡，人有离合悲欢，月有阴晴圆缺！
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】33：那年为你写下的剧本

　　睁眼，闭眼，变得，不变的，都是一场梦。想悄悄地想你，却明显发觉，这梦里有你，而梦外却剩我流浪。不知幻想了多少次，幻想会有人愿意上我白马，等啊等，终于等到了你。你陪我傻，陪我疯癫，陪我度过每一天。可时光荏苒，当初的欢声笑语，却再也听不到。时光未老，人已枉少年。那年今天，命运谱写好结局，让我回眸往昔，泪流满面。
　　思念犹如奔腾不息的骏马，终究把这时空凝结。我想拥抱，想再次拥抱你;我想改变，想改变这结局。于是，逆着时间，回到从前。可发现拥抱的，却是桥连着两个时空不一样的人。我不甘，再次穿越，此生彼年，我终想逆他一次天!划破时空，从未来流向过去，可亲吻着的，却是不同次元最熟悉的陌生人。我依旧不甘，我不甘!即使毁灭时空，即使天翻地覆，我也要寻找，寻找我最想念的你。顺着时之源，再到时之终结，无数次相逢，却依旧遇不到熟悉的那个你，这注定是时间的定点，我终究改变不了什么。
　　心灰意冷，我明白你再也不会回来，可我还是心存希望。我清晰记得，在我逆着时之源穿越的时候，大概在穿越19次的时候，我遇到了一个姑娘。她说她叫琉璃月，是来度我皈依她的佛。(只见这少女身着绿宝衣，面如桃花，身材撩人，堪称绝世美女。我先流口水，你们别嫉妒。)
　　菩萨，若你能回答我三个问题，我自愿出家修行，不然你就要答应我一件事。(你们问我干嘛回来这么快，有这么个大美女在面前，哦不，是菩萨，女菩萨在面前，把持不住嘛!)
　　恩，这个当然。
　　(好单纯的女菩萨呀，呵呵，菩萨，女菩萨，对不住了，调戏先)第一，何为爱情?第二，破戒啥感觉?第三，你们佛门讲究四大皆空，那不空是什么感觉呀!
　　你这狂徒，竟然如此……这……这……这……答不出。
　　我：菩萨可是认输了?刚才打赌之约可还成立。
　　佛门之人，不打诳语。
　　(哈哈，菩萨，谁让你遇到了无良逍遥我，要被我调戏咯)既然如此，菩萨就嫁我为妻吧。
　　你……你这狡诈少年，这……也罢，也罢，昔日佛祖割肉喂鹰，我今日嫁你为妻。
　　(好高明的借口啊，继续调戏先)菩萨，逍遥刚才开玩笑的嘛。你看我，一介凡人(画外音：要是凡人可以穿越时空?骗菩萨呢呀你)，配不上你嘛。
　　我觉得你挺好的呀，挺好的呀。
　　(难道佛门女菩萨也思春?)咳咳，菩萨，俺心里有人了，她叫四月，虽然我不知道她长啥样，但是我想她对我肯定很重要，刚才实在是小子我调戏之意。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】34：文字与成长

　　在我的世界里，文字就是我生命的体现。也许这一生我在文学界并没有什么成就，但文字带给我的感动以及我写进文字里的故事却是最真实的，人这一生，总有些比朋友更像朋友的"朋友"，也就足够!用文字见证进步，用进步辅佐文字，把人生写进文字里留作回忆，每一天的进步，就是为了迎接最好的将来的我自己，这样也挺好，真的很好。
　　以前总感觉自己是个做大事情的人，所以很多小事我都不会去亲身完成，当然也就体会不到收获的欣喜，于是便成了个"眼高手低"的人，甚至还沾沾自喜。可是，当我真正踏上社会之后，才发现远离父母的怀抱，作为真正的"我"竟是如此的渺小与平凡，原来离开父母的庇护，我连条咸鱼都不如，父母给予我的爱真是世间最难能可贵的宝贝，可我终究要划出属于我自己的人生轨迹，也终究要成长起来，也终究要独自飞翔，去拥抱这个世界。向现实服软，是为了将来能更好地面对这个错综复杂却瑰丽的世界，当然也是为了做最好的自己，以一种最真实的模样。
　　​其实，做个真性情的人又未尝不可，只是目前的我还太弱小，就像个孩子似得，所以我还撑不起洒脱这个词。在这段有工作的时间里，我真正的体会到自己挣钱的艰辛与快乐，原来自己动手真的趣味无穷!其实，在工作的时候，很多次我都想逃离这个新的但陌生的环境，可是我的内心深处仿佛有个声音在告诉我:"再坚持一点，再坚持一点......"​
　　​如果没有一两年之内去西藏的打算，如果没有一年前自己许下的承诺，也许我就真的生无可恋了，因为我真得一无是处，因为我真得不适合在这个社会上生存。可是现在才发现，这只是我为自己不努力找的借口，原来只是我缺少自信心罢了。当我每天在工作岗位上尽心尽力甚至把每一天都当成我生命中的末日​，不去管是累还是苦，不去问是枯燥还是无趣，因为我感觉到真正的成长，属于我自己的成长。如果有一天，我真得成熟了起来，我一定会对这个世界说一声:对不起，以最好的自己。
　　谢谢我曾来到这个世界，谢谢我曾遇到这么多的人，谢谢我曾受到挫折与伤感，谢谢这个世界的一切一切，谢谢我自己，谢谢想改变的我自己，坚持，再坚持一点，你也可以开放出属于你自己的芬芳的花​，用自己的双手与汗水，创造出那渺小却独特的你的辉煌，人生只有拼一把，你才能知道你的潜力有多深！
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【遨游集】35：谁才是英雄

　　看到朋友骑行半年，一路向东，期间不知道吃了多少苦，才最终到达中国最东的城市。我想这一路上不管他吃了多少苦，还是失去了多少东西，他实现了他的梦想，他做到了，他看到了许多不同的人文与景色，他收获了许多不同的美好与友情，更寻得了他那颗不服输的心。
　　我们呢，我们总是说世界那么大，我想去看看。可终究只是说说而已，我们总是拿囊中羞涩来搪塞自己——青年时我们有时间没钱，中年时我们有钱没时间，老年时我们有钱有时间，却跑不动了。其实我们这一生缺的只是奋不顾身的勇气罢了，当我们年轻时没有家庭的牵挂，没有太多的责任，这时候的我们是随心的，如果这个时候我们不去外面的世界看看，我们很可能一辈子都不会去看看的。
　　年轻人多经历点，总是好的，无论好的还是坏的。年轻人不要试图追求安全感，特别是年轻的时候，周遭环境从来都不会有绝对的安全感，如果你觉得安全了，很有可能开始暗藏危机。真正的安全感，来自你对自己的信心，是你每个阶段性目标的实现，而真正的归属感，在于你的内心深处，对自己命运的把控，因为你最大的对手永远都是自己。
　　有人年轻，但是却阅历丰富，有人耄耋，但是却没经历过什么，人这一辈子最重要的就是阅历了，我们也懂，可我们只是叶公好龙，过把嘴瘾而已。有些人，没带一分钱，也能坎坎坷坷的走到他们的目的地;有些人，只有怀里揣着充足的金钱，他们才敢去说要去实现梦想啦，这一切究竟谁更有能力些?假如同样面临一场灾难，前者的应变能力总是要比后者的要强，为什么呢!因为后者的生存能力只在于金钱上，而没有了金钱，很可能就会饿死，这又如何与像“打不死的小强”那样坚强的前者呢，在一无所有的灾难面前，存活的几率几乎为零!
　　那些去实现自己梦想的梦想者，无论花费了多少时间，他们所得到的人生财富都是多于常人的，天佑有心人，这样的人总是会寻找到他们想找的东西的，而这也是他们成功人生的开始!别说我家比他家要有钱，更别说我现在比他们要混的好，只要敢于追梦并实现的人愿意，他们就能得到他们所想要的。
　　金钱再多，后代守不住也是白搭，金钱再多，也会有一夜贫穷那一刻，只有从一无所有达到理想中的生活，这才是最值得人钦佩的英雄!我想一路向西，直到西藏，我想去看格桑花，我想去看朝圣者的天堂——布达拉宫，我想去看藏羚羊，我想去开阔我自己的眼界，我想去看不同地域的风景，可我只是想去，而不是在路上而已!虽然我不愿承认我很没勇气，可事实上我真的没用。面对我朋友，我只想说四个字：你是英雄。
　　后记：我想去看代表美好的格桑花，我想去看朝圣者的天堂——布达拉宫，我想去看成群奔跑的藏羚羊，我想去看害羞可爱的北红尾鸲，我想去看藏族紫绀样的面容，我想去看不怕人的田鹀鸟，我想去看海洋中的沙虫，海星，海葵，还有水母。我想去开阔视野，可我只是想去，而不是在路上而已！
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【舞梦集】舞梦集简介

　　成长，带走的不只是时光，还带走了当初那些不害怕失去的勇气。
　　人生就像是一场戏，自拍自导自演。
　　我们都不是随便的一个人遇到另一个人。
　　我们都是经过跋山涉水，慢慢长路才找到彼此。
　　在我们的人生长河里，这因缘际会的短暂的一瞬，那不是偶然，那是我们的选择。
　　世界那么大，我们曾约定好去走走。
　　日本一成语叫做“一期一会”，就是现在能与这个人交流的瞬间，是不会再发生的，所以要珍惜面前的这个机会。
　　不要去考虑这个人长远以来对自己的意见和利弊，也不会觉得今天差不多得了，以后再说...眼前，这一瞬，与此人交流的一刻，就是值得珍惜的一切。
　　——这便是《舞梦集》的来历！
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【舞梦集】01：Kiss U︿彩虹天堂

　　心怦怦乱跳，失去了固有的频率。以往的那种沉稳哪里去了?失去了平衡，我的心怎么了?
　　这几天天际貌似欲露的样子，多少给人带来些许烦闷的感觉。
　　夜晚的来临，没有带来预料之中的雨，只是不时流过一阵阵疾风。然而留下的却不是寒冷，是L-O-V-E。
　　天空不时泛起红彤彤的雨云，时而掩藏，时而露出，像极了调皮的小宝贝。今夜的云，由于我们的出现而带上了Romantic。
　　细细品来，没有了烦闷的感觉，反而满满都是幸福的味道。
　　夜间，永远都是恋爱者最动情的天堂。夜间，在恋人那敏感捕捉Romantic的双眸中，总是美好的。
　　彩虹天堂，My love。
　　无论夜晚还是天明，都好像特意送给我们场景，好让我们沉浸在Romantic的爱河里。
　　有你的地方，到处都是天堂;有我的地方，到处都是你可以依靠的肩膀。
　　You make my heart **ile 。
　　Precious things are very few in this world 。That is the one you。
　　Love is a light that never dims。
　　As your boy-friend，I will give you happy's love，make you becoming the happiest girl in the world。
　　It is the happiest time in my life that kiss U。
　　I love U。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【舞梦集】02： 爱情0℃

　　如果你为-10℃，我为10℃。那我们在一起就得到了0℃。0℃并不是没有温度，而是代表着一种初始的温度。0℃并不是结束，刚刚好，它是爱情睡醒的温度。0℃是你我忘掉过去，重新来过的温度。0℃是你俯我嘴瓣，我吻你的温度。0℃是我和你相同的温度。0℃是我愿意为你改变的温度。0℃是我遇到你时思潮的温度。
　　人海浮沉，蹿动着一个又一个或熟悉或陌生的，离开又遇到，是如此的伤人。可我最终还是找到了你，原来上帝之手早就安排好了一切，早就安排好属于我的缘分。我想在人生的斑马线上，再看到和你不顾一切的奔跑。那种乖张，那种痴狂，那种遇到你心怦怦的窃喜，依然在萌芽。
　　爱情是一念的事情。幸福也是一念的事情。快乐开心也是一念的事情。爱情不必强求永恒，幸福才是硬道理。既然遇到幸福的机会，就不要放手。要勇敢追求属于自己的幸福，只要有心，只要有爱，只要温柔的对待。
　　女人恋爱的时候就是这样，爱一个人不在乎得到多少，是你能付出多少。人生难得遇到一知己，爱她就不要欺骗她。若爱，就请深爱。若不爱，就请早点离开。女人的心不是用来骗的，是用来疼的。
　　真的好喜欢你。喜欢你甜甜的微笑，是那样的打动着我的心;喜欢你乖乖的听话，是那样的打动着我的心;喜欢你羞羞的抱怨，是那样的打动着我的心。上天如此的善待我，让我今生遇到你，是这样的美好。慢慢的我发现，我越来越被你吸引着了，你是这么的迷人，而我就像扑火的灯蛾，就这样被你轻易的俘虏。
　　我活着最开心的事情就是遇到了你，和你每天一起聊天一起分享着青春的琐事，不也是人生的一大快事。有人求道历千山，有人自在逍遥前。人生百味，有人陪着一起品尝，是多么难忘以及珍藏的。生活不易，遇到一个懂自己的人更是不可思议的事情。可既然遇到了就证明有缘。红尘滚滚，若不是一场浮梦罢了。我独随风身远去，唯愿缱绻仙凡间。年轻就要无所畏惧，敢爱敢恨。活着，就要制造不可思议的事情，这样当你老了时候，怀念起往事时，还能有一个嘴角上扬的青春。
　　尘世种种，因果循环。有因有果，果亦种因。有人求道历千山，有人自在逍遥前。我独随风身远去，唯愿缱绻仙凡间。我爱你。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【舞梦集】03：大大傻瓜就医记（搞笑版）

　　时间：2012.6.6上午12：20
　　地点：某大学校门诊部
　　人物：医生甲、医生乙、大大傻瓜、画外音(我)
　　开场白：大大傻瓜牙疼(龋齿)，但她却以为是淋巴结肿大，这不故事就这样傻里傻气的上演了。。。
　　第一幕：问诊
　　大大傻瓜：(询问状)“医生，人家淋巴结肿大。”
　　医生甲：(认真状)“请把你下巴抬起(左摸摸右摸摸)，这里痛吗?”
　　大大傻瓜：(作痛状)“嗯，痛。”
　　大大傻瓜：(一脸疑问???)哦，我牙齿最近好痛。
　　医生甲：(拿起手电筒照)“你这是龋齿。”(肯定状)
　　医生甲：“(拿出一个牙片)不信我给你实验实验，(用牙片碰碰蛀牙处)痛吧。”
　　大大傻瓜：“嗯，(小嘴撅起)
　　(画外音：不是口口声声说是淋巴结肿大吗，你还很肯定，大大傻瓜无言了吧，后悔了吧。)
　　大大傻瓜：医生，什么叫龋齿啊???”
　　医生甲：“就是蛀牙。”
　　大大傻瓜：“什么是蛀牙啊?”
　　医生甲：“就是牙齿被虫吃啦。”
　　大大傻瓜：“怎么会有虫啊。”
　　医生甲：(满脸冷汗)“。。。。。。。好啦，你吃过药止痛吗?”
　　大大傻瓜：“阿姆西林。”
　　医生甲：“现在还有吗?”
　　大大傻瓜：“昨晚室友给的，现在没有啦。”
　　医生甲：“那我给你开点其他的，对了这药里有漱口药，每次含一分钟，你也可以多含几分钟。”
　　医生甲：“叫什么名字?”
　　大大傻瓜：“李××。”
　　医生甲：“多大了。”
　　大大傻瓜：“19吧。”
　　医生甲：“现在拿药去吧。”
　　(画外音：19吧???什么意思，到底几岁???)
　　第二幕：拿药
　　(拿过账单，付过款，大大傻瓜径直走出门诊大门)
　　医生乙：(似笑非笑状)“喂，小姑娘你的药还没拿呢。”
　　大大傻瓜：“嘿嘿。。。”
　　(医生把药拿给大大傻瓜)
　　大大傻瓜：“医生，这漱口水可以喝不，一次多少啊!”
　　医生乙：(无语)“这上面写了是漱口的，不能喝的。”
　　大大傻瓜：“嘿嘿。。。”
　　(画外音：不带这样的，大大傻瓜，漱口水是漱口的，你见过哪个人把自己漱口水喝肚子里的，555被气死啦。)
　　作者编：大大傻瓜，下次记得看病时向医生说哪里痛，病症是什么，不要讲得不清不白，还有，记得做事细心些，以后别忘了拿药和听医生嘱托，细心些。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【舞梦集】04：《飞旋舞,冰释桃花雪》

　　冬风拂过，带来片刻宁静的白雪。
　　它来的如此时机，慢慢的，飞旋着，飘落到夕阳的怀抱里。夕阳得到了片刻的温柔。而雪也得到了期待以久的温暖。
　　也许真是片刻痴恋，印证了那句得到的总是短暂的，得不到的总是永恒的。此刻夕阳雪花，极像恋恋不舍的恋人。
　　可世间之事又岂是它们可以左右的呢?
　　夕阳总会沉睡地之谷，而白雪呢，却永远达不到那种高度，也许这就是宿命吧。
　　夕阳与白雪就这样静静看着彼此，面露笑容，却擒满着满满泪水。
　　一个化作了西行朝霞，一个却化作了冰式桃花。
　　也许上天爱忌妒美好的事物，也许这就是美好事物的结局吧：早已被注定，早已被上帝之手牵引着走向预定好的轨迹行进。
　　可命运之神不会让它们就这样就结束了。给它们机会，不是继续前缘，而是——让它们冰释。
　　夕阳终于从地之谷再次升起，可这次，却不再是昨日的那个温暖的夕阳，此时化作了炽热的朝阳。冰火两重天,注定它们是有缘无份的。
　　就这样拆散着，拆散着，化作了漫漫溪泉......也许是因为寂寞吧，或者是它落寞久了。
　　途中不料认识了惊雷、雨露、霜寒，它仅是开开它们的玩笑，把它们当成朋友，让它们每天笑。也许得到的不珍惜，得不到的苦求容。它们却把它当成了哂笑之笔，这让夕阳情何以堪。
　　慢慢走，慢慢走，大约是个雨后初晴。天际不知何时描络了美丽的彩虹。它喜欢，但不爱它。
　　可缘分就是如此，既然认识了就会有熟知的时候。它们斗了半年多的嘴，也慢慢加深了感情。它想保护它，呵护它，它想给它每天快乐的幸福。
　　这时它顿然醒悟：真正的爱情不是一次美丽的懈诟，而是在懈诟的同时还有一声我喜欢你。
　　慢慢的，夕阳爱上了彩虹。虽然它也爱白雪，也偶尔会突然在心底泛起波澜，可它明白，须要遗忘。冰火虽然两重天，却阻不了相恋。有缘无份才是人生最大的憾念。慢慢的忘记，慢慢的淡出白雪的世界。从此过着每天爱着彩虹的生活。夕阳想让彩虹更华丽、更自信。不想让彩虹慢慢失去自己七彩华氤。当彩虹表面泛起七彩，当彩虹更加炫丽，它笑了。天际那抹抹微笑就是夕阳心底最真的痴恋。它爱它...真爱就是这样。
　　可能不会是那最萌懂的初恋，或许是，但爱之女神早已在自己的神谕上注解：
　　“真爱永远只属于懂得珍惜的人。而相爱却属于任何有爱的人。
　　爱的途中永壳考验，这是五百年前扭扭捏捏、只顾回眸的业报。
　　爱，就度时珍惜;爱就莫轻易放弃。
　　爱，因为每个人的人生都不尽相同，所以每个人设计的爱情模式也不尽相同。
　　但爱的缔义却永不离其宗。爱就爱。”
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【舞梦集】05：《凤求凰》

　　有情义者，用心颇深，
　　追随相与，不离不弃。
　　金坚不及，相度百年。
　　海枯石烂，无负明眸。
　　山崩地裂，菟丝不离。
　　伯英凄美，化蝶相与。
　　焦刘之恋，阴阴接续。
　　世人追寻，皆尽如此。
　　百花齐绽，共芳仪睹;
　　芙蓉初水，同跻小舟;
　　枫叶如火，踱拾心机;
　　雨雪奇特，相携漫步。
　　结发终盟，相与天涯;
　　连理之约，生死不弃;
　　比翼双飞，忽红颜缺。
　　溪水潺潺，酒觞落花。
　　桃源淳朴，不知秦汉。
　　夕阳朝霞，醉看伊人。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【舞梦集】06：好喜欢你

　　飘荡着寂寞的心声，带着遗憾，了却一分一秒的想念，不知天和地。绿肥红瘦，我看不透，放不下。都道时光虚幻，此时那天，我做了个梦。说我无情，可也有情，滚滚红尘，闯南走北，踏上了的路，没人发觉，没人想念，早已离开。沉沉浮浮，一天过去，每天过去，浑浑噩噩，一个人发呆。找不到期待，找不到期待，找不到。时光的裁决，已把我遗忘在这黑暗的世界。每天的难以入眠，每次的命运弄人成为了习惯，让我不堪。我不曾想还有期待，不曾想有人在等着我的出现，带着她一起离开，没有怀疑的坚信。
　　遇到你，是我的缘，命里注定、不想再更改。我遇到你，在这最美好的年纪，是不可思议的生命奇迹。我遇到你，之前的阴霾一挥而散，心里暖暖的，懂得了每一天的不容易。如果没有遇到你，我会怎样呢?会不会有人愿意爱我?会不会有人对我那么听话?
　　企盼三生两世，遇到你，是我的缘。以前的那些事已一曲而尽，现在的、以后的我将活的更精彩，因为有你在陪我。不是因为寂寞才想你，而是因为想你才寂寞。懂一个人，很难，可是用心总会有收获。爱一个人，很简单，只要无怨无悔的陪着。在我最受伤、最想人陪着的季节里，你出现了，为我带来了滋润雨露，让我的心地不再发干，不再无所谓。好女孩会变成天使，好男孩会变成天使的老公。
　　相爱简单，相遇难。遇到的人是因为你前世对她回眸千百次，这是佛家禅理。既然遇到你，一起成长，一起发生了点点滴滴。原本两个不可能相交的平行线就这样相交，无论科学多么真实可信，在相爱的世界里，什么都是有可能的。茫茫人海，偏偏遇到你，这是我的奇迹。一直陪着我，这是我的奇迹。你这么可爱，是我的奇迹。
　　好喜欢你。喜欢你甜甜的微笑，是那样的打动着我的心;喜欢你乖乖的听话，是那样的打动着我的心;喜欢你羞羞的抱怨，是那样的打动着我的心。上天如此的善待我，让我今生遇到你，是这样的美好。慢慢的我发现，我越来越被你吸引着了，你是这么的迷人，而我就像扑火的灯蛾，就这样被你轻易的俘虏。
　　偏偏遇到你，偏偏让我遇到你。之前的一切，都被你洗涤干净，再也不复返。期待和你每一次的聊天与调戏着，是我最开心最幸福的事情。你就是上天赐给我的宝贝，是来拯救我，拯救我、告诉我这个世界还是有美好无瑕的你的。
　　你是我的宝，我最期待、最想呵护的宝。你的调皮与可爱，你的羞涩与豪迈都深深的使我虔诚，让我对你着迷，这就是恋爱的感觉吗，这就是幸福的感觉吗，这就是爱上一个人的感觉吗?嘿嘿，你很清新，很可爱，让我倾倒，从此对你深深痴迷，我爱你。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【舞梦集】07：《看不见》

　　看不见和你共度夕阳美，
　　看不见和你天涯海角情，
　　看不见和你月下恋倩影，
　　看不见和你海枯石灰烂，
　　看不见和你白雪共飞舞，
　　看不见你的眸似玉兰月，
　　看不见你的柔发万千丝，
　　看不见你的雪白迷人衣，
　　看不见你的超凡出尘感，
　　看不见你的冰魄寒凝水。
　　啊!我终究是个盲者。
　　备注：如果有天我说不爱你了请记得不是我不爱，而是我想你得到更好的幸福......
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【舞梦集】08：《绿苹果的梦》

　　我有一个绿苹果，
　　它青涩如昔。
　　我一直珍藏，
　　想等到它变红、成熟的一天。
　　可是，
　　却不曾发现，
　　它是绿苹果的梦。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【舞梦集】09：梦中的启明星

　　(1)红豆*梦雪
　　睡梦中我看到你的脸像破晓的启明星般银亮，
　　甜甜声音叩击着我留在梦中。
　　温柔的心交互在两个红豆丛，
　　浇织了情，
　　融化了距离。
　　(2)温窠*归子
　　回家是老酒，
　　放的越久醇香越浓久。
　　酒香不怕巷子深，
　　惟怕小巷空梦人。
　　赤子当归饯别酒，
　　竹叶清清渡温情。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【舞梦集】10：《梦中回眸,只为寻你》

　　前世我们遗憾，
　　约定好今生相见。
　　我忘记你的模样，
　　我找不到你。
　　你在哪里?
　　前世我的期盼。
　　我向佛祖祷告，
　　他说我们时机未到、
　　天机不可泄露。
　　我苦苦哀求，
　　他说我梦中，
　　可以见到你。
　　沉沉醉醉，
　　满心欢喜，
　　我早早入睡，
　　只为见到你。
　　梦中、
　　隐隐约约、
　　频频繁繁。
　　出现你模糊的身影，
　　我抓不住你。
　　没你出现的梦，
　　仿佛噩梦般。
　　你在哪里?
　　前世我的期盼。
　　我回眸千万，
　　梦中追寻，
　　只寻得你一瞬。
　　我们还要再次遗憾了吗?
　　你在哪里?
　　前世我的期盼。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【舞梦集】11：你就是我的红太狼

　　灰太狼，一名科学实验者。因一次实验失败而受到了打击。于是他决定外出散心。当时正值冬季，寒风凛冽。灰太狼冻得发抖。正巧他路过一个剧场，里面红灯绿酒，这是上流社会举办的欢呼晚会。这不属于他，当然他也只能伏在窗口，静静看着窗内。
　　缘分到了，甩也甩不掉。就这样红太狼亮歌一曲，迷倒所有在场的雄狼，当然包括灰太狼。
　　灰太狼心想，如果能娶这么美丽的母狼为妻，就算以后每天挨她的平底锅也愿意。
　　当时红太狼家族中有个规矩：谁能吃红太狼做的蛋炒饭，谁就能娶她为妻。当然这蛋炒饭不是普通的、可口的那类型蛋炒饭，它是由臭的、含有病毒的变质食物做成的，味道很臭，很难闻。于是在红太狼把它端到舞台时候，所有的狼都跑了 ---味道太难闻了。虽然红太狼很美丽，可没狼愿意吃如此恶心的东西。因此剧场空无一人。而那蛋炒饭也静静的留在舞台上，等待着它命中的有心人。
　　回头看灰太狼吧，他靠在窗口，外面气温低下，他的鼻涕被冻成了冰柱。暂时闻不到任何气味。由于几天没进食，他饥饿难耐。看到剧场内空无一人，还留有一盘蛋炒饭，他跑进去，几下子就吃完了它。正在这时，红太狼在他身后出现。
　　“你吃了我的蛋炒饭?”
　　“怎么，这饭不能吃吗?”
　　“55,你吃了它我就要嫁给你了”
　　原来吃蛋炒饭还有美人送，灰太狼暗想。
　　命运之神把他们紧紧的拴在了一起，他们从不相遇到相遇、相守、相爱，一切都是那么普通，但却异常惊异。
　　他们结婚了。一切都遵循命运特意安排的进展。也许巧合，灰太狼真的每天都挨红太狼的平底锅。但他却没任何怨言，因为他爱她。
　　灰太狼心中最想吃的就是红太狼给他做的蛋炒饭，而红太狼心中最想做的事就是给灰太狼做蛋炒饭。
　　命兮、缘兮、爱兮，他们爱的普通却感人。红太狼也不知道离家出走回娘家多少回了，也不知道用平底锅打灰太狼多少下了，也不知道骂灰太狼#你真没用，连只羊也抓不到#多少遍了。
　　可她却每次都回来，每次都打，每次都骂。这就是红太狼，因为她爱灰太狼，她的心里有他，一直都有，从没变过。
　　当时红太狼的表哥小白狼与红太狼青梅竹马，灰太狼吃醋，老是说，你找你表哥去呗。可能一开始他们感情不浓，他们老争吵，但慢慢的，红太狼心里只有一条狼，那就是灰太狼。慢慢的，他们爱的深入心底。每次挨平底锅的打，每次都被打飞。可他却喜欢上了挨打。如果没有老婆的平底锅的打，他就感觉自己生活缺少了什么，很不安。无论其他母狼是温柔、可爱，灰太狼心里只爱红太狼。虽然她每次都打自己，虽然她很泼辣，但她是自己爱的人，她是自己的老婆，他爱她。无论她怎样对待自己，只要有她陪着自己，什么都能包容。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【舞梦集】12：你在我心里

　　只要牵着你的手就知道，我不是一个人在这世界停靠，因为我拥有你在我心里。I’m thinking of you 。———————题记
　　(1)游子眼角的那抹泪
　　以前的我就像游子，总喜欢追寻只属于自己的生活。随遇而安，就这样漂泊着终老。总以为生活与我格格不入，其实我只是为自己逃避某些事找个借口。总不敢正视深埋心底的我，总以为逃避就是最好的选择。慢慢的变得喜欢独处，喜欢一个人独处，喜欢一个人远离亲人，喜欢一个人去流浪。曾经的某些事情深深埋藏，没有一个人知道。寂寞了，听起“忘记时间”，自己的世界只有我懂。于是埋葬这段记忆，埋葬那不再回来的人和事。一个偶然的机会，参加了一个话剧排练。遇到了傻傻的你。喜欢开玩笑的我于是就整你了。因为你的一个“伏笔”，让我更想整你。慢慢的相识，慢慢的开始了解你。因为一次酒后，我“勇敢表露”。当时或许对你也是有感情吧。你总说恋人是由不认识的朋友发展的，并不是朋友。为了这个，我和你打赌，恋人也可以由朋友发展。不知不觉，竟对你动了情。慢慢的恋爱，一天一天。是你让我从容面对过去，因为我这个游子有你，所以我不再感到孤独了，因为在我的心里有了一份牵挂，有了让我思念的你，也不寂寞了，因为你让我感觉到了爱情的魅力。或许我游子的一生，就是因为有了你的陪伴，使我不再有疲倦的感觉，我想你。
　　(2)同甘苦，共患难
　　生活就是一个矛盾的集合体，它有光明，也有黑暗。它让每个人成长，让每个人正确对待人生。生活不会事事如你所愿，也不会一直让你跌落人生谷底。这就是真实的现实。一个人远离家乡，到外地去求学，一个人总是寂寞的。遇到了一些事不能告诉家人、亲友，因为这难齿于口。最主要原因是我不想告诉别人，只想自己去解决。可解决不了。是你一直陪在我身边，陪我一起挨饿。我们一起傻过、开心过、患难过，其中的经历，非你我所能体会。别人总说我天天发表些情啊爱啊，他们不懂我。不懂我为什么如此晾晒甜蜜。因为他们不是我，他们没有经历我们经历过的事。其实，我只是让你感受到我很在乎你，同时我只是想让你在乎我。我容不下你一丁点不在乎我。若爱请深爱，若珍惜请以身相许。遇到你如此陪我，无论苦与愁，一笑逍遥。珍惜。
　　(3)喜欢黏在一起的感觉
　　因为遇到你，我有了可以保护爱人的权力。因为和你在一起，我体会了爱情的美好。这种感觉，才是自己追寻许久的温暖。我想找到一个可以拥抱的温暖胸怀。因为过多了一个人的世界，要你陪我过两个人的世界。这点从朋友口中可以知，我超额做到了。喜欢和你黏在一起的感觉，亲密温暖。我不要别人的拥抱，因为那里没有你的心跳。我爱你。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


佰草阡陌_【舞梦集】13：年少轻狂,为了谁

　　【说明】每个人在成长的时候，总会遇到让我们情窦初开的人。也许她，只是见过一面的路人。随着我们的成长，她们就会离开视线，断了联系。随着我们越来越长大，越来越成熟，我们遇到的人越多，结局也注定要离别，是两个世界的人。但是她们的存在，让我们的情感越来越成熟，告诉我们什么叫作爱。
　　【初中时代】没有遇见你，可我也听朋友说了你千百遍，说你的桃色新闻。也许是缘分，你留级了，和我一个班。看到你的时候，我突然就说不出话来。因为此时的你似乎就是我的珍惜。经过三年的时光荏苒，我们的同学都知道我喜欢你。喜欢你毫无理由。我太软弱了，连表白都不敢，只是偷偷看着你，注意着你生活的每一个片段，默默关心着你。直到最后我也没有表白。高中了，我们分配在一个学校。你以为这就是缘分。可是我依旧，再没有主动。两年、三年，相遇到陌生，似乎结局早也注定。不再见你的时候，心里每天都在想念，我知道再也不可能了。听说你谈了男朋友，他不是多么好。你就喜欢这样的好。我才终于懂得，原来我们一直是两个世界的人。
　　【黑色高三】一次偶然的遇见，没想到竟然造成那么深刻的影响。我们都没曾预料到发展的路。遇到你，我深深沉迷，思念着与你相关的每一天。无论什么事我都与你分享，你就是我的快乐精灵。有许多坎坷在等我，你温柔的对待我，不管自己是不是受伤。我的家让我的心蒙着一层层灰尘，是你小心的去打扫干净，让我的生活有了所谓的希望。分开了，又复合了，反反复复，像极了青春最模范的爱情。怪我懦弱，没有敢于去说明的勇气，就这样错过。我欺骗自己这是成全的爱，是多么伟大。其实，这就是我这辈子扯得最荒谬的理由。
　　【高中时代】那一天遇到了你，发现就被你吸引了。你的可爱你的癫狂深深吸引着我，我终于知道了什么叫做着魔的味道。每一次的出现只是想创造出与你相遇的奇迹。每次夜晚，每天的天白都在搜寻着你的痕迹，痴傻的等待着。我抬头望月，似乎月亮就是你的笑容，发觉思念的满满的都是你。抬头欣赏柳树，那妖娆的庇荫仿佛就是你多姿的身形，存在我的心里再也挥之不去。等待你的爱，需要融化白皑皑的积雪，我没有勇气去告白，只是傻傻的去发呆。有些事情，没有问清，到头来只是一场空空的梦。
　　【后记】我在对的时间遇到我的另一半，才发现要好好感谢那些曾经出现在我感情世界的人。也许那时候我是单相思，是暗恋，是网恋，正是这一次次的相遇、分别告诉了我如何去爱一个人。随着时间的成长，我发现那不是爱情，可是，她们却让我的青春多姿多彩。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


