正文_新书感言（必看）

新书开坑了，跟大家简单说两句。
这本书是去年八月份开始做大纲，全篇设定做了45000字左右，足足搞了三个多月，几乎把我能想到的设定细节都囊括了，而这也是我写书十三年以来，第一次搞的这么细……
休息的这段时间内，我看了不少网文，发现整个行业，不管是从内容上，还是从作者上来讲，都在缓慢的更新换代，在变革……过程很残酷，老作者跟不上，那就要被淘汰。
以前的读者看书，要求作品得爽，得通俗易懂。
现在这些要求都在，而且变得更加苛刻了。大家要求爽的同时，剧情还得合理，装逼不能太尬，要恰到好处，如果再带一点点深度，那就更好了。
所以，作为老作者，我也要变，我要变得更细！！！
不管是在写人物上，还是在剧情铺垫上，都得细的令人发指，细的合理，细的恰到好处。
这是一个痛苦的过程，保证自己风格的同时，还要不停的弥补短板，不过对于喜爱这个行业的人来说，也算痛并快乐着吧。
弄完大纲，我才开始动笔写开篇，中途推翻过N多次，在这里我也要感谢圈内的朋友们，感谢17K编辑部，感谢帅总，感谢俺老婆，他们真的不停的受到我的骚扰，帮我看开头，帮我推细节……
爱你们哦！
还好，搞了这么久，总没算白忙活，今天新书终于和大家见面了。
对我自己而言，《星痕之门》是一次在幻想类题材上的尝试，目前的开篇是我比较满意的，努力了，剩下的就交给各位看官老爷评断了。
新书期间，还望多多支持，多多捧场，十个月没出现在榜单上了，希望……恳求……跪求……大家能给我一个炸裂的开场，迎接新的一年！！
PS：新书更新计划。每天两章，每章3000-5000字，更新时间为上午十点，晚上八点，接头方式没变，地点还是老地方。因为这是一本都市无限流的小说，章节字数少讲不完一个故事，所以以前的三章变两章，内容是更多了的。
除此之外，大家每天晚上八点，记得在最新章节后面留下宝贵的章评，我每天会抽出五名读者，赠送一个你们心心念念的打火机，包邮哦！！
行了 ，絮叨了这么多，我想说……
拔剑，开战！！
兄弟们，冲啊！！！
打赏，点击，收藏，我全都要！！
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第一章 00848

沪市，青辅监狱。
一间普通的办公室内，刺鼻的烟草味弥漫。
一位长相文静，穿着橘黄色囚服马甲的帅气青年，剔着个圆润饱满的大光头，正体态松弛地坐在椅子上。他的后背轻压着椅背，双脚胶替地踩踏着地面，令椅子前后晃动，泛起吱嘎吱嘎的声响。
青年名叫任也，是这座监狱00848号犯人，平时在普通监区接受改造。
干净整洁的长桌对面，坐着一位胡子拉碴的中年男人，右手夹着香烟，左手扣了扣眼屎：“你服刑有三年多了？”
“三年三个月零五天。”任也点头。
“哦，对了，我叫黄维。”胡子拉碴的中年穿着一件老旧的皮夹克，睡眼惺忪，声音低沉，整个人都充斥着一股精神萎靡的气质。
“吭~~”
“咳咳，tui!”
说完，黄维猛吸了一大口气，连续咳了数下后，口中才呕出一口黄痰。但他左右扫视却没有找到垃圾桶，最终一口吐在空空的烟盒里，并用手捏瘪了，扔在了桌面上。
任也双眼打量着他，脸上没什么表情，但心里却在猜想，这人是督查？心理矫治工作室的，还是驻检？
个人习惯如此粗鄙，看着都不像啊。
黄维用拇指和食指掐着香烟，狠狠吸了一口后问道：“还有多久出去？”
“算上减刑，两年八个月零二十五天。”
“嗯，后悔吗？”黄维像是聊着家常一样问道。
“呵呵。”任也笑了笑。
“还是年轻，太冲动了。”黄维不太礼貌地用手指了指任也：“看过你的履历，有点可惜了。”
“年轻才有机会犯错，蹲六年出去，我还是任也，没有改变什么。”任也一脸轻松的模样：“而且这里挺好的，室友都是手艺人，吹拉弹唱样样精通，我很欣慰。”
“呵呵。”黄维紫黑的脸颊上，也难得浮现出了一丝笑意。
三年多以前，刚刚从事边境反诈工作的任也，在押送嫌犯的过程中，因两名嫌犯企图暴力逃脱，被他开了七枪击毙，死在了境内。
而这个事儿发生的一周前，一位跟任也关系最好的同事，就是被这伙嫌犯在境外分尸活埋的，尸体到现在也只找到了两条手臂和躯干。
同事是家中独子，刚刚结婚没多久，牺牲的时候，老婆怀孕八个月……
同事死的地方在境外，取证困难，被击毙的两名主要嫌犯，可能落实的罪名就是诈骗和洗钱，上法庭的话……大概率是死不了。
单位力保任也，想了很多办法，但案件难点在于，他是足足开了七枪，两名嫌犯的脑袋都被打碎了。
最终，任也被判有期徒刑六年零十个月。
后悔吗？
其实表面轻松，甚至有点玩世不恭的任也，在心里也问过自己很多次。毕竟从原先受人敬畏的身份，转变成一个被社会抵触的杀人犯，过程多少是有点艰难的。
这不光是对别人，而是对自己尤其艰难。
从这一刻的处境来看，他无疑是后悔的。但人生有意思的地方在于，很多后悔的事儿，你重新选择一次，它还是会发生。
这让任也内心充满了无法对人诉说的矛盾感……
黄维在烟灰缸内按灭烟头，再次掏出一盒新烟，无缝连接地抽出一根点燃：“我是特殊单位的。”
“我能猜出来。”任也点头。
“接下来，我要跟你说的每一句话，你可能都难以消化，难以理解，甚至过于震惊和迷茫。”黄维夹着烟，眉头紧锁，一脸严肃：“但我相信，以你的履历，应该还不至于失态。”
任也有些疑惑：“震惊、迷茫？我听不懂。”
“我先给你讲两个故事吧。”
“会很久吗？我明天还要踩缝纫机挣公分呢。”任也调侃着回道。
黄维没有理会任也的反应，只仔细组织了一下语言说道：“1973年，再生人事件。南方有一户姓姜的人家，家里的男孩三岁多，化名小姜。有一天，这个三岁的小孩，突然跟自己的父母说……其实，我不是你们的儿子，而是儋州一户人家的儿子。十多年前，我因械斗死亡，然后就转世来你们家了。现在，我想回去找从前的父母，想看看他们。姜的父母起初不信，误以为孩子是中邪了之类的，但耐不过孩子软磨硬泡，天天都在重复着讲自己前世的经历，所以，他们在孩子六岁的时候，带着他去了儋州。”
走近科学？
民间传闻？
眼前这个胡子拉碴的中年，应该不是手艺活做多了，就是哪个玄学单位的。
他想干什么？任心里升起疑问。
黄维的双眼看着腥红且无神，但实际上他在讲这个故事的时候，瞳孔是在注视着任也的微表情的，对方看精神病似的眼神，也在他的意料之中。
“……去了儋州，姜氏夫妇在儿子的指引下，轻车熟路地找到了一户人家，并且这小孩带的路没有出现过一次错误。到了这户人家，孩子认出了自己前世的父亲，但后者觉得他在扯淡，可……这孩子说出的每一处生活细节，竟都跟对方知道的一模一样，丝毫不差。”黄维讲得非常认真，表情也很严肃。
任也听到这里：“啊，然后呢。”
“然后是第二个故事。”黄维很有讲故事的天赋，声音也充满了磁性：“1995年1月份，某驻扎在南极的科考站，发现天空中出现了巨量的雾气云团。奇怪的是，当时是有强风的，但雾气云团却在天空中一动不动，完全没有飘散征兆，而且从外形上来看迷雾很像是一个圆形的门。为了测试，他们将带有精密仪器的气球拴着绳子，升入了“雾气门”中做测试。到了规定时间后，他们又将气球拽下……但却发现仪器上显示的时间，变成了1965年的某时某刻。起初，他们以为是仪器出了故障，所以更换了许多相同的设备，做重复性测试……但得到的结果是相同的，所有仪器上的时间都变成了1965年，且时间分毫不差。”
任也眉头紧锁，思考了一下回道：“我好像刷到过这个新闻……！”
“新闻没有告诉你的是，数年后，这个迷雾再次出现了，有三个人消失了，至今没有找到。”黄维面色严肃地打断道。
呆愣良久后，任也忍不住问：“没了？”
“啊，没了啊。”黄维理所应当地点了点头。
“不是，我没弄懂，你跟我讲这两个故事是什么意思？”任也不解。
话音落，室内安静，落针可闻。
黄维双眼直视任也：“我就是想告诉你，人对于这个世界，乃至整个宇宙了解得太少。这个世界可能每时每刻，都在有诡异的事情发生。”
任也很快便冷静了下来，并在心里分析了一下。
一位能在半夜11点多接见自己的人，一位能让这里的工作人员不陪同且给予足够私密谈话空间的人，应该不至于讲两个玄学故事来愚弄自己。
“有一个机会，你可以离开这里。”黄维平静地说着：“代价是……可能会死。”
椅子摩擦地面的酸牙声消逝，任也端坐，挑眉反问：“会死？”
“准确地说，这不是一次要求，或者是一次戴罪立功，而是一次请求。”黄维认真地解释着。
“呵呵，那是谁在请求我呢？”任也笑着问。
“在签署一系列材料之前，我没办法跟你说太多。”黄维停顿一下，突然升华了这次谈话：“至于是谁请求你，也不好说。普罗大众？领导？同僚？也包括我吧……总之，我们的民族正在经历一些事情，艰难的事情。”
话到这里，任也不再提问，黄维也专心抽烟，给予对方足够的思考时间。
不知道过了多久，任也突然抬头：“我刚才跟你说的话，你还记得吗？”
黄维稍稍一怔，眼神有些费解。
“我还有两年八个月零二十五天就出去了。”任也精准地重复着。
黄维秒懂对方的意思：“我说了，这不是一次戴罪立功。”
“我知道。”任也缓缓点头：“来这里三年多，我妹妹和老爹，一个月来看我一次。我有家人，在这段时间里，他们可能比我更加煎熬，也都在等着我回去。”
“这次机会，如果成功的话，足以令你改变人生。”黄维四十度角抬头，似乎有些词穷：“一个……一个，你永远无法想象的绚丽人生。”
“你也说了，那是如果。”
安静，沉默。
“……好吧，我的工作结束了。”过了有一会，黄维突然起身在烟灰缸内按灭烟头，并果断喊道：“谈完了，可以带他回去了。”
片刻，走廊内传来喊声：“00848！”
任也近乎于本能地站起身，两手放在裤线上，身姿笔直地喊：“到！”
“出口等着，准备回监。”
“是。”任也喊。
黄维捡起桌上任也的档案，粗略地拍了拍腿上的烟灰，直奔门口走去。
任也转身摆臂，如军人一般走向另外一侧出口，然后抱头，弯腰，紧贴着墙壁蹲好。
这个姿势，他曾经不知道让多少嫌犯做过……
脚步声响，黄维迈步来到办公室正门口，他原本想直接离开，可从仪容镜中看见任也安静蹲下后，却突然停了下来。
他转过身，突兀喊道：“任也！”
“啊？！”
任也保持着抱头蹲下的姿势，没抬头，只抬着眼睛看向了对方。
灯光下，黄维站在门口，突然双腿并拢，慢慢抬起了手臂，做出一个标准的敬礼姿势：“任警官，干得不错。”
任也懵了。
“那俩杂碎确实该死。”黄维一字一顿。
只一句话……那蹲着的人却瞬间眼圈泛红，心里坚不可摧的防线逐渐崩塌：“你……刚才叫我什么？”
“任警官啊。”
“啊，有点陌生。”任也点头，咧嘴一笑。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第二章  天赦入命

监狱幽暗的走廊内，黄维一边快步而行，一边拿着电话，满脸困倦地问道：“按照任也出事前的级别算，他的全额抚恤金有多少？”
“任也同意了？”电话内响起一名男子的声音。
“对，他同意了。”
“……”男子稍稍沉默：“他原单位的赔偿标准是，上一年人均可支配收入的20倍+本人级别相对应的40个月工资，有个人荣誉的还会追加。粗略算一下，大概一百多万吧。”
“你现在就做材料，数字要精确，明早我去申请。”黄维不容置疑地命令道：“他进去之前，这笔钱就要批下来。”
“这是他的提的条件？”
“不，他还没提，我只是单纯想给。不管他能不能成功都给。”黄维很性情地回。
“好吧，我来做材料。”男子立即应允：“不过头儿，我真的很好奇，你是怎么说服他进门的？”
黄维嘴角挂着微笑，语气却很淡地回应着：“呵，人格魅力而已。”
……
次日中午，任也刚刚踩完缝纫机，就被工作人员带离了监区，并上了一辆普通的商务车。在这个过程中，他竟然没有签署任何书面文件，甚至连离监手续都没办。
这从法律意义上来讲，他本人是还在青辅监狱服刑，社会上根本没有他这个人。
由此看来，黄维以及他背后的部门确实很牛逼……
商务车上除了老黄外，还有一位年轻的女司机，大概二十岁左右的模样，容貌秀丽，双眸灵动，即使整个人坐在正驾驶上，也掩盖不住那一双堪比超模的大长腿。
她至少得有1.72左右的身高，穿着正装，衬衫领口微微张开，让那足以放在桌面上的鼓胀胸脯，看着更具冲击力。
这位姑娘左手很自然地搭在方向盘上，右手拿着电话，点开了一个群聊中的语音。
“念念，听说你们那边从监狱中发现了一个潜力股，叫任也，有这事儿吗？”
“对，我也听说了，什么情况啊？现在都从监狱里发展下线了，你们也太没下限了吧？”
“我听说那个任也是杀人犯，这种人都能吸收嘛？离谱啊！”
“那小子的职业确定了嘛？”
大长腿听着群内七嘴八舌的留言，故意清了清嗓子，略有些夹夹地说道：“哪有了啦，这都是谣言呢，不靠谱。别艾特我了，我在备训等开门呢。”
说完，大长腿将手机顺势塞到了狭窄的裤兜内。
任也听到刚才的群聊对话中有人提到自己，目光很疑惑地看向了黄维。
“都是一群小卡拉米，不用理会。”黄维含糊带过，坐在副驾驶上吩咐道：“念念，开车吧。”
这话回得很含糊，也让任也心里更加疑惑。这自己还等没出来呢，外面怎么就有人在讨论他？好像还对他有所了解，而且大长腿为什么要撒谎呢？
任也心里怀揣着疑惑，见商务车驶离了监狱停车场，街道上的景象匆匆而过。
天气不错，晴空万里，暖暖的阳光照射在皮肤上，让他显得更加白皙，甚至有些透明。
许久未见高墙外的阳光了，这充满自由的味道啊。
……
莲湖路88号，一栋二层小楼内。
“你们聊，我工作去了。”大长腿念念跟二人打了个招呼后，就消失在了大厅。
任也打量着四周，见到这个所谓的特殊单位竟然一个人影都没有，甚至连门岗都没有：“你们这里很冷清啊。”
黄维神秘一笑：“他们应该是都去观察某种神奇事物了。”
任也点了点头，迈步跟了上去。
二人顺着大厅楼梯，步行来到了B2层，这层的装修和陈设依旧平平无奇，看着就跟普通的体制部门差不多，甚至还更为老旧。
片刻，他们来到一间办公室门口，任也一打眼就看见了墙壁上悬挂的铭牌，上面写着“红眼狂战”四个字。
这是黄维的花名？好鸡儿中二啊，是那位996福报的风格嘛？
黄维刷卡进入，回头招呼了一声任也：“进来啊。”
“哦。”
二人一前一后进入，带上了房门。
“坐。”
黄维习惯性地抠了抠鼻屎，体态慵懒地倒了两杯水。
任也观察了一下房间，弯腰坐在了办公桌旁的椅子上，没有说话。
“我必须诚实地告诉你，在谈话开启之前，你还有反悔的机会。离开这栋楼，去门口打个出租车，回到监狱后，你依旧能愉快地踩缝纫机。”老黄将水杯放在任也面前，弯腰坐在了他对面：“可谈话一旦开启，你就只能一条道走到黑了。”
任也笑了笑：“我最烦你们这样的领导，叫我来的是你，来了之后，又貌似仗义劝阻的还是你。这有意思嘛？”
“我也烦。”黄维耸了耸肩膀：“但这会显得民主。”
“呵。”
任也嗤之以鼻，表现得完全不像个有觉悟的反诈分子。
“好吧。”黄维面色变得严肃，伸手冲着任也说道：“我再次正式地介绍一下自己。黄维，星门玩家，二阶星使，阶段称谓：血瞳僧，战士系传承的拥有者。”
“什么意思？玩家？星使？不是，你在说什么……”
不等任也说完，坐在办公桌对面的黄维，还保持着伸出右手的姿势，但他双眼凝视任也时……却发生了巨变。
“刷！”
顷刻间，他的双瞳突然变得血红，还散发着淡淡的光晕，宛若冤死的恶鬼一般在流着血泪。
最主要的是，黄维脸颊的线条在这一刻也变得立体，整个人散发着一股莫名的肃杀气，那恐怖的压迫感，让任也本能向后一躲，整个后背都死死地贴在了椅背上。
他……他的眼睛怎么回事儿？卧槽，是看见隔壁老王进自己卧室了吗？
虽然任也在来之前，就已经做好了心里建设，他知道自己面对的人或组织，可能会是那种颠覆自己三观的；自己即将要掺和的事件，可能也是充满惊悚和诡异的……但当这一刻来临时，他还是懵逼了，身体不受控制地抖动了两下。
“我说过，从你点头的那一刻开始，命运的齿轮就会转动，你有机会拥抱一个无比绚丽的人生。”黄维依旧抬着手。
任也额头冒汗，非常敷衍的跟黄维握了一下手：“……你……你刚才那些话是什么意思？”
黄维很满意任也的反应，也觉得自己刚才很突兀的装逼是合理的。这小子不是普通人，心理素质强悍，想要让他瞬间崩塌自己的思维，就要从感官上给予一定震撼。
稍稍等任也平复了一下心情后，老黄才声音充满磁性地说道：“世间有星门，入者皆成神。”
“这是流传在星门玩家中间的一句话，它也很好理解。简单来讲，在我们熟知的世界，哦不，应该说在整个宇宙中，存在着许多空间碎片，它们如星星一般散落，普通人无法窥见。星痕之门的内部，有的广阔无垠，探索不到边界；有的非常狭小，或只有一座坟墓的规模，但它们都蕴藏着无数种族文明留下的神异传承。”
“被随机邀请进入星痕之门的人——我们称之为玩家。他们在进入星门后，需要完成诸多的诡异任务，成功通关后，就会得到堪比神明的传承能力，或是神异道具等等。”
到这里，黄维很耐心地提问：“我说的，你能理解吗？”
任也目瞪口呆，强行平复了一下情绪后，才试着总结道：“诸天万界？无限流的副本世界？”
“我不看网文，那很低俗。”黄维怔了一下：“但我听过这两个词，二者确实有相似之处，也有本质不同。”
“你的红眼病，就是进了这个门后得的？”
“纠正一下，我不是红眼病。”黄维强调道：“我是一名帅气的战士。”
“……！”任也观察了一下黄维的眼屎，默默地点了点头。
“简单来讲，星门那些堪比神明的传承能力，大致分为两种。一种叫有序传承，晋升途径完整，就像是拥有了一个一对一的师傅；另一种叫无序传承，晋升途径相对杂乱，每一次提升，都需要个人天赋和悟性。综合比较，无序传承者所表现出的个人能力，在初期是相对较弱的。”黄维说到这里，故意放慢了语速：“简而言之，越特殊的有序传承，价值越高，也越稀有。除此之外，两者最大的不同之处是……有序传承者会得到对应的星痕之门认可，并与其彻底绑定。”
“与其绑定是什么意思？”任也好奇地问。
“就是说……当你得到有序传承的星门认可后，这个门就归你个人所有了，而且你会有一名专属门灵，会拥有随时打开或关闭它的权限。甚至随着等阶的提升，你可以改变其内部世界的规则，成为那片世界的主宰。”黄维简洁明了地回应。
呆愣，错愕，沉默许久后，任也才急迫地总结道：“假设！我是说假设哈，一个星门有地球那么大，那我得到它的认可后，这个地球就是我的了呗？！我甚至可以请一堆收服务费的小姐姐进入，过着每天压榨腰子的生活，还不违法？”
“理论上是这样的。”黄维点头。
任也瞬间脑补了一下那个画面：“果然是绚丽多彩的人生啊……”
“我刚才跟你说的话，你用一句话总结一下。”黄维用拷问的目光看着他。
任也皱了皱眉，仔细组织了一下语言后说道：“宇宙中有无数碎片空间，进入者，在完成任务后会得到超能力传承。传承分两种：有序和无序，前者更强，并且越稀有越强。”
“很好，我们现在谈请你来的目的。”
黄维满意地点了点头，起身背手走在室内：“一个月前，我们的一位玩家在结束星门任务后，却发现自己得到了另外一座星门的入场资格，并且可以邀请额外三名玩家一同进入。”
“连续任务？”任也不确定似的问道。
“聪明！”黄维眼神明亮地看着他：“也就是说，这位玩家之前经历的任务都只是铺垫，最终的特殊奖励，其实就是这个星门的入场资格。一个独立的星门，在为另一个星门的任务做铺垫，这种状况极少发生。所以我们推断，这座需要入场资格的星门位格很高，里面存在的传承体系，可能是极—其—稀—有的！”
最后半句话，黄维的语气很重，他很显然是在提醒任也，这个入场资格的重要性。
“对于一个地区，一个民族而言，任何稀有的资源都必须要争取。”黄维是个三观很正的红粉，思想觉悟很高：“所以，我帮他挑选了三名非常精锐的玩家，一同进入了这座星痕之门。”
“被挑选的三个人，给补偿了吗？”任也非常现实地问道。
“当然。”黄维郑重点头：“可是……！”
“可是什么？”任也追问。
“这四个人进入星门后，就彻底失联了。”黄维背手看着他：“整整二十多天都没有消息……！”
任也听到这话，心里没来由的紧张了起来。
黄维停下脚步，双眼难掩哀伤地看向任也：“直到三天前，才有一名玩家带着一件道具返回，而这个道具竟然是开启最终星门的信物。”
“连续任务还没结束？然……然后呢？另外三个人呢？”任也追问。
“出来的这个人……没说。”黄维双眼通红地低下了头。
“没说？什么意思？！”
黄维叹息一声，满脸都是心疼的表情：“出来的这个人，浑身溃烂，双眼无神，直接倒在了星门前。我们第一时间进行了救治，但医生诊断……他三天前就死了。”
“什么？！”任也不可置信地站起身：“你……你的意思是，一具死了三天的尸体，带着一个道具出来了？”
“对。”黄维点头：“我们推测那三个人也死了，死在了星门里，所以……我们才找到了你。”
“找……找到了我？”任也结巴地问道：“为什么？一个死了四个人的连续任务，为什么最后会找到我？难道是因为我缝纫机踩得比较好？”
黄维强行摒弃悲伤的情绪，抬头看向任也时，同样流露出费解的神色。
任也被盯得有些发毛：“干嘛这样看着我？”
“你做好心理准备，接下来你将看到的东西，可能过于诡异。”黄维善意地提醒了一句。
任也原本没什么感觉，可听他这么一说，顿时有一股毛骨悚然的感觉。
“密码，7933—2。”黄维很突兀地喊了一声。
“核对成功~”
一个电子音响彻。
“哗啦！”
书架上中部，一个暗格板缓缓升起，露出了里面徐徐敞开的保险柜。
任也皱眉望去，见到保险柜中央摆放着一个毛笔架，架上横放着一根造型古朴，材质似乎很稀有的毛笔。
“这根毛笔就是最后那个兄弟带出来的道具。走过去，拿起它。”黄维背手吩咐了一句。
任也仔细斟酌了一下，还是按照对方的吩咐，迈步走到书架旁，缓缓拿起了那根笔。
入手冰凉，质感不错，笔杆微微反光，一看就不是俗物，至少是文物一级的。
“笔杆上有字，能看到吗？”黄维连续后退数步，整个人已经站在了门口，并顺手关了灯。
任也仔细观察了一下笔杆，发现确实有两行金色的小字泛着荧光：“能看见。”
“你站在办公桌内，对着空旷的地方临摹这两行小字，并轻念出来。”
“就干巴巴的念啊？没有点BGM什么的嘛？这行两字写得有点尴尬啊。”任也用故作轻松的语气，来释放心中的紧张：“让人怪不好意思的……！”
黄维看着他，没有回应。
“呼~！”
任也长长地出了口气，努力调整心中紧张的情绪，迈步来到了办公室中央，抬臂，握笔。
他真的猜不出来一会将要发生什么，整条手臂都在颤抖。
来都来了，不管了。
任也目视前方，手臂开始挥动临摹，笔尖缓慢划过空气。
“提笔挥毫千秋业，我自登台绘山河！”
言毕，笔停。
“波~！”
骤然间，气流震荡，一点璀璨的星光乍现，瞬间如白纸泼墨一般，竖着在室内铺开。
短短几秒钟，一个扭曲且不规则的“黑洞”出现。它像是一扇门，呈椭圆形，约有一人多高，四周边缘有七彩的星光闪烁，极为刺眼。
任也瞠目结舌地看着突兀出现的“黑洞”通道，头皮发麻，右手不自觉地紧攥着笔杆，根本不敢妄动。
他双眼圆瞪，宛若在凝视着深渊，……根本猜不出自己走进去后，会看到什么。
“这就是星痕之门，一步入内，改变人生。”黄维站在漆黑的门口，轻声提醒了一句。
“但为什么……？”任也猛然看向他，还想提问。
就在这一刻，宛若深渊一样的通道内，却传来了幽幽的呼唤声。
“癸巳年！”
“壬戌月！”
“戊申日！”
“壬戌时！”
“天赦入命——任也！”
“请君入门！！！”
嗯？什么意思？！任也听着呼唤声，突然感觉有点熟悉，细细一想后，瞬间头皮发麻。
这……这踏马不是……我的出生年月，生辰八字嘛？是谁呼唤我？
任也听着空灵的喊声，大脑轰的一声，浑身如触电般僵硬。
“没人知道它为什么会呼唤你，但这就是我们请你来的原因。”
黄维的声音响起。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第三章  与这个世界告别

“哒，哒，哒……”
时钟指针转动的声音，在脑海中清晰作响。
【一阶星门——清凉镇，开启倒计时：6：00：00。】
一道空灵的声音闪过，任也大脑回归平静。
充斥着刺鼻烟雾的办公室内，黄维坐在椅子上，表情有点愧疚：“相信我，之前我们催动过这根笔，具体方式，就是一边临摹和一边念出那句话，谁拿到它都可以用。所以，我真的不知道，它会与你绑定……这可能和那个呼唤声有关。”
任也低头看着自己的手掌，目光呆愣。
刚刚星痕之门出现后，那根古朴的毛笔，就突兀地消失在他的手里。紧跟着，任也就听到脑子里响起了指针转动的声音，以及那个空灵的提醒声。
还有……那宛若深渊的星门中，究竟是谁在呼唤自己？一想到那个声音，任也就头皮发麻。
太踏马诡异了，这完全无法用自己智慧的大脑做出任何解释啊！
短暂的安静过后，任也觉得自己需要平复一下情绪，抬头勾手道：“给我根烟。”
黄维有些担忧地看着他，一边抽出香烟，一边轻声询问道：“你……你感觉到自己有什么变化了吗？”
任也接过烟，右手哆嗦的用火机点了两次才点燃，随即深深吸了一口：“我脑中出现了一个声音，准确地说，是一个六小时的倒计时。”
二人对视，黄维嘴唇蠕动了一下：“那就是彻底绑定了。”
“就是说，我必须要进去？”任也感觉这烟有点呛嗓子，皱眉咳嗽了两声：“没得选了？”
“是。”
“那我只有六个小时的准备时间？”
“对。六个小时后，不管你愿不愿意都会进去。换句话说，星痕之门已经选定你了。”黄维点头。
听到这话，任也目光逐渐变得平静：“昨天你答应我的事儿，办了吗？”
“已经办好了。”
“呵，我还有六小时就要离开这个世界了，要不……你陪我转转？”任也苦笑着问。
“可以。”
黄维起身。
任也右手掐着香烟，故作淡定地评价了一句：“你这烟是假的，呛嗓子。”
黄维目光古怪地看着他，抬手指了指：“你没发现，你抽的这根烟……是没有烟嘴的吗？”
“啊？”
任也低头看了一眼香烟，瞬间呆住。
“你抽反了，给烟嘴点着了。”
“……！”任也依旧保持着淡定的形象：“烟嘴好，劲大。”
黄维能看出来，他内心非常紧张，还没有完全从诡异现象的震惊中走出来，但这个小子偏偏又想保持一副冷静的姿态与自己交谈。
呵，有趣。
言毕，二人一块离开了办公室。
走到主楼梯旁边时，黄维不自觉地看了一眼身后，并冲着摄像头眨了眨眼睛。
监控室内，二十余位形象迥异的人，正死死地盯着监控屏幕中任也的身影。
人群前侧，一名身着深蓝色布衣的青年，背对着众人，声音清冷地说道：“通知黄维。任也，沪市编号001，从即刻起，谁要私自泄露001的任何信息，一经查实，按照叛国处理。”
“明白。”旁边站立的中年点头。
“刷！”
顷刻间，室内突然荡起一阵凉风，那穿着深蓝色布衣的青年化作一阵烟雾后消失，刚刚身体停留过的地方，只留下一张道符缓缓燃烧，落地成灰。
这青年一“走”，室内众人不自觉地松了一口气，顿时炸开锅了。
“星门在呼唤一个普通人？这TM是从来没有过的现象。”
“炸了，黄哥这把是彻底炸了！狗日的红眼狂战，运气太好了。”
“可恨啊，为什么任也不在我们区蹲监狱？！”
“这个人要是给我带，真给他找几个压榨腰子的小姐姐又有何妨？”一位美艳的少妇这样说着。
“前面四个人都无了，一个新人又能走到哪一步呢？唉，越稀有越难。”
这话一出，室内安静。
大家没了兴高采烈的讨论，反而都流露出了担忧的神色。
……
下午，一座普通的幼儿园旁，任也戴着鸭舌帽，正坐在室外的遮阳伞下与黄维喝着热咖啡。
他目光有些空洞地盯着前方，大脑急速运转。
按照黄维说的，在自己之前有四名玩家，曾经历过两次连续任务，结果却是全部死了……
一具死了三天的尸体，带着那根“笔”走了出来。
然后，这笔被催动，最终的星门打开，却有一道空灵的声音在不停地呼唤自己……
任也想到这一切，内心有一种被阎王爷亲自点名的恐惧感。
黄维依旧是一副油腻邋遢的打扮，看着任也的侧脸，轻声询问道：“真的不找一个借口见见家里人吗？我有这个权力的。”
“干不好就会死。”任也回过神：“说实话，我心里有点害怕。见了他们……只会更害怕。”
“嗯。”
黄维没再多说，只从怀里掏出一个鼓鼓的信封，在桌面上轻推到了任也面前：“这是你昨天要的十万块钱。”
“好。”任也点头却没有道谢。
黄维狠狠吸了口烟：“还有，我按照你们原单位的抚恤金标准，给你申请了一笔一百三十多万的……特定款项，你现在就可以支配它。”
“如果我能活着，钱我自己领；如果我活不了……这钱你就交到我爸手里。”任也在这一刻，强行屏蔽了大脑中繁杂的情绪，他需要让自己冷静下来，以便在接下来的谈判中，提出合理诉求，保证自己的权益。
黄维缓缓点头：“其实这钱呢，虽然数额蛮大的，也没有过提前批的先例，但我还是觉得应该给，不论是……！”
说这话的时候，老黄其实心里觉得这个数额不算小，而且是提前预支的，他认为自己的行为是仗义的，是充分替任也考虑过的，所以语气充斥着老板突然给员工涨工资似的炫耀感，也有一点点想给任也安慰的意思，但这都是善意的。
任也感受到了对方的情绪，扭过头打断着问：“除了这个钱，就没别的了？”
“啊？”黄维怔了一下：“……那还有什么啊？”
任也露出一副公事公办的表情：“我提几个要求吧。”
“行，你提。”黄维下意识地掏出小本本：“我记一下。”
一份如此危险的工作，那人家自己提点要求这也正常嘛，老黄这样想着。
“我的情况你应该了解。我父母很早就离婚了，老头靠写网文把我们兄妹拉扯大不容易，所以很多事儿，我都得替他提前考虑好。”任也瞧着黄维：“他未来的医疗保障，能不能想办法跟你这个部门挂钩？说白了，就是管他生老病死，而且要有一定标准。”
老黄眨眼看着任也，吸了口凉气：“行，我回头跟相关同事研究一下，不过这个事儿……！”
“还有，我家的房子有点小，能不能按照你们单位的分配标准，给他们换个房子，要七十年产权，可以买卖的那种。因为我要答应你，也算是单位一员了吧？这不过分。”不待老黄反应过来，任也又提了第二个要求。
“……！”老黄握着笔的手抖动了一下，看向任也的眼神突然变得有些意外。
“还有，我妹妹在上大学，学习成绩嘛……呃，这先不提了。”任也搓了搓手掌：“但她一直有一颗想要进步的心，我就想着，你们能不能找找关系给她保研一下？”
老黄目瞪口呆。
“哦，还要把她毕业后的工作解决了，咱们单位应该也缺这种想要强烈进步的文职人员。”任也立马补充道：“我妹妹外形很不错的，肯定符合形象标准，而且也算是书香门第出身了……。”
“我查过资料，你爸写网文，除了开车就不会写别的了，从法律上来讲，他有进监狱的风险，你知道吗？”老黄打断：“说书香门第的话，会不会有点硬靠的意思呢？”
“总之，我妹妹这个事儿……！”
“我明白你意思，小任。”老黄放下小本本，坐直身体，一本正经地分析道：“你看这样行不行。你爸的医疗保障，按照西湖疗养院的标准去办，死后国葬，可以不？”
任也立马点头：“可以啊。”
“还有你妹妹，也别进什么文职部门了。我回去就给上层领导撸了，让她指挥我，行不？”
“其实也不用级别这么高……。”
“对了，你看你爸也离婚多年了，我再给你想办法找个后妈，这样连晚年感情生活都解决了。”老黄认真地补充着。
“那就按照你说的办吧。”任也直视着对方回应道。
“操！”
老黄忍不住骂了个脏字：“你还真敢想啊？！”
“命都给你们了，有什么不敢想的？”任也很淡然，一字一顿地回：“你也不要再给我上升高度，谈什么民族啊，普罗大众啊。三年多的监狱生涯让我总结出一个道理。个人和民族要双向奔赴，都值得热爱。”
二人对视，任也寸步不让，表情冷静得像个华尔街之狼。
最终，老黄这位性情中人，只稍微思考了一下，便回道：“超过你个人待遇的部分，我决定不了，但我会尽力去办。至于房子，你爸的医疗保障，最多一年，我会想办法批下来。”
“你人还不错。”任也竖起了大拇指。
“……这些条件递上去，审核人员估计会以为我和你有血缘关系。”老黄有些崩溃，仰脖喝了一口咖啡。
二人沉默了一会，任也看着幼儿园的双眼眯了起来，脸上也泛起了笑意。
马路对面，一名年轻的幼儿园老师，在三名工作人员的陪同下，领着一名三岁左右的小女孩走了过来。
任也起身迎了过去，无关人等自行站在一旁回避，只有那个三岁左右的小女孩怯生生地看着任也。
“朵朵。”任也站在马路旁，弯腰蹲下身：“都长这么大了？”
任也只见过这个小女孩一次，是他开庭当天。
“你是谁啊？”小女孩往后闪躲了一下问道。
任也沉默许久，在阳光下抚摸着对方的小脑袋瓜：“我是你爸爸的朋友，最好的朋友。”
“他们说……我没有爸爸。”小女孩眨着大眼睛，小脸一直绷着：“你……你怎么是朋友？”
任也听到这话，久久无言。他双眸仔细打量着小女孩的五官，不由得就会想起自己那位朋友的脸颊。
他很爱笑，是队里的开心果，文艺骨干。
“你有爸爸，而且……你永远也不能忘记他。”任也亮出黄维给他的那个装钱信封，塞进了小女孩的书包里：“这个你带回去给妈妈，提醒她看里面的信。”
“妈妈不让我拿别人东西。”
“拿着吧，他和你妈妈也是朋友。”幼儿园的老师在旁边劝了一句。
小女孩这才缓缓点头：“谢谢叔叔。”
“嗯。”任也站起身摆手：“麻烦你了老师，把她带回吧。”
“跟叔叔再见。”
“叔叔再见。”
见面的时间很短，也就两三分钟，然后小女孩在工作人员和老师的带领下重新返回了幼儿园。
任也站在那里一路目送。
“你为他们这个家庭做的挺多了。”老黄起身走来，轻声安慰道：“逝人已逝，不能总活在过去啊。”
任也扭头看向他：“知道为什么我要开七枪打死那俩嫌犯吗？”
老黄摇了摇头。
“没有我那个同事，死的就是我。”任也声音沙哑：“我恨那帮嫌犯，也恨我自己。”
老黄安静地站在一旁，没有接话。
“唉。”
任也长叹一声，双手插兜：“抚恤金标准，上一年平均可支出收入的20倍+40个月的工资。算一下，一百多万，听着不少了吧？但这一百多万，要赡养四个老人，一个孩子……在这个社会里，多吗？！”
这一句话，顷刻间让黄维浮想联翩。他想起了刚才与任也的谈判细节，甚至想象到了单亲母亲带着三岁女孩的艰难。
“这个幼儿园是周围收费标准最低的，但那孩子的父亲却是个烈士。”任也拍了拍老黄的肩膀，说完便走向了路边的商务车。
老黄站在原地安静了好一会，才扭头跟上，并且掏出了手机，拨通了一个号码：“喂？老何，有个事儿……你能不能帮我要一个二小的上学名额？不是我家亲戚的孩子……一个朋友的，三岁左右，小姑娘。”
“这事儿太难了，兄弟。上个月我堂弟都快给我跪下了……！”电话内的朋友立马就要说难处。
“难什么？给我办了吧，你多跟别人吃顿饭的事儿。”老黄明白任也带自己来这里的用意，也用行动展现了自己的回应。
……
一下午，老黄陪着任也去了好几个地方，有他以前的单位，有他曾经上过的学校，甚至还有他经常去的小吃店……也见了一些任也心里认为重要的人，但唯独没有他老爹和妹妹。
不是不想，而是不敢，他怕自己见了他们，心里刚刚酝酿出的勇气就会烟消云散。
当然，这种做法从亲情层面上来讲，无疑是有些不负责任的。但不知道为什么，任也心里对自己刚刚接触到的“诡异”，却隐隐有着一些幻想和向往……
他有些害怕，但是却想去。
或许，三年多的时间，只是让任也的外表看着更加平静，甚至有点沉默，但他骨子里就不甘于挂着个杀人犯的身份，平庸终老吧。
这一下午，更像是任也对这个世界的突然告别，毕竟昨日他还在监狱里快乐地踩着缝纫机……
傍晚，夕阳垂落，大地一片暮色。
任也坐在一间客房内，手里拿着一本老黄给他的笔记。
对面，老黄后背倚靠着电视柜，一言不发。
“哒，哒哒……”
指针转动的声音又一次在耳中想起，一道声音传来。
【一阶星门——清凉镇，开启倒计时：10：00。】
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第四章   回到古代当王爷？

倒计时还有十分钟，这对于一位等待着诡异降临的人来说，无疑是有些漫长且煎熬的。
客房内，灯光昏暗，黄维倚靠在电视柜上，并没有着急离开，也没有主动与任也交谈，只安静地抽着烟。
“……你一会要干嘛去啊？”终于，任也忍不住开口问了一句。
“把你的情况汇报一下，然后回家打一会游戏。”黄维淡淡地回。
任也摒弃心中的恐惧与杂念，尽量让自己的注意力转移，所以才没话找话似的问道：“你没结婚吗？”
“离了。”
“为什么？”
“我和我老婆都是性情中人，结婚十年，我们发现了一个可怕的事实。”黄维的脸颊隐藏在烟雾中，似乎并不介意对方提起自己的痛处：“我们都发现，十年婚姻走到最后，竟然就只剩下做了，没爱了。这个事实很难让人接受，所以就……很默契的离了。”
“呵，合理。”任也又问：“那你们没孩子？”
“刚开始没想要，后来想要又没爱了。”
“那你和你老婆的性格都很文青啊。人家不都说了嘛，婚姻到最后就是亲情，你们怎么还较真呢？”
“呃，也可以选择那样过，或者说，大部分人都会选择那样过……！”
二人在昏暗的房间内，只闲聊着家常，竟没提一嘴关于星痕之门的事儿。
老黄这几年在事业上和感情上，都不怎么顺利，所以平时在单位里也不算话多，可他还是陪着任也聊了近十分钟。
感觉时候差不多了，老黄掐灭烟头，潇洒地冲任也摆了摆手：“走了，祝你一切顺利。”
“把桌上的那个信拿了，如果我出不来……就交给我爸吧。”任也坐在床上提醒了一句。
老黄拿起小桌上任也写的“遗书”，迈步走向门口。
“呼！”
诡异即将降临，任也口干舌燥，闭着眼睛，长长吐了口气。
老黄走到门口后，却突然停下了脚步，又把遗书扔在了小冰箱上：“我觉得这玩应用不到，你对你爸浓烈的爱，还是当面跟他说吧。”
“……！”任也怔了一下。
老黄回头看向他：“关于星门的规则和一些细节，都在我给你的那个笔记中，剩下的我也帮不了你。不过，你是个牛逼人物，边境和监狱这两个地方你都能适应，一个未知世界又怎么样呢？就当是一次抓捕任务，心态放平。”
神经紧绷着的任也，一听这话，莫名有了几分自信。
“走了。”
老黄开门离去。
室内，任也盘腿坐在床上，慢慢冷静了下来。
没错，老黄说得很对，自己在边境干反诈的时候，活埋，钻狗笼，下水牢，什么样的危险没遇到过？自己在看守所的时候，那死刑犯专用的死人坑，距离他就两个身位远……
诡异又怎么样？未知世界又怎么样？来都来了，还紧张个几把？
内心逐渐平静，双眼也不再紧闭，很快，任也双耳中再次响起了那道冰冷的声音。
最后十秒。
“九！”
“八！”
“七！”
“……！”
任也的心脏砰砰地跳着，他亲眼见到，一点星光出现在了双人床的上方，并且迅速扩散。
不过这一次，任也并没有回避闪躲，而是双眼直视着那一点星光，见它缓缓铺开，变成了一座扭曲且不规则的“星门”。
星门中央漆黑深邃，宛若通向无尽深渊。
星门边缘光芒璀璨，如星河流动。
“真……真漂亮啊。”
“一！”
“嗖！”
倒计时结束，天旋地转的感觉袭来。
骤然间，任也的身躯被星门吸入，室内重归平静。
对面的二层小楼内，那名叫念念的姑娘，突然睁开双眸，看着旁边的同事说道：“星源波动，七枪战神……走了。”
走廊内，黄维猛然停下脚步，但很快又再次前行：“佛祖保佑，别他妈再让我参加追悼会了……！”
……
一阶星门世界——大乾王朝，怀王府。
冰冷，抖动……
无边的黑暗尽散，一缕炙热的阳光照射在双眼之上，任也幽幽地醒来。
睁开酸疼的双目，任也习惯性地扫视了一圈四周。
宽敞的寝殿内檀香缭绕，雕花的方桌、木椅，纸糊的格子窗外阳光投射进来，晨光浮动。
这明显是一间古代的卧房，而任也本人正躺在一张奢华的拔步床上。
自己进的是华夏古代星门？还好，代入感蛮强的。
任也扶着床面起身，这才发觉自己原本穿着的运动服，已经变成了一套赤色的长袍，缎料看着光滑柔顺，想来价值不菲。
下床后，任也双眼充满了谨慎与好奇，他步伐缓慢的在屋内走动了起来，东看看，西瞧瞧。
左侧的书案上，摆放着笔墨纸砚，旁边立着一面铜镜。
任也走过去，无意间扫了一眼铜镜后，竟瞬间呆在原地。
镜中，他的面容正在肉眼可见的变化着，五官，脸型，正向着自己非常陌生的方向发展，就跟有人在用橡皮泥捏脸一般，瞧着十分诡异。
任也汗毛炸立，吓得连续后退两步。
也就是这两步的功夫，他的面相已经定型，变成了一个平平无奇的青年男人模样。
卧槽！
老子堪比吴彦祖的脸哪儿去了？
紧跟着，大脑的刺痛感袭来，一段陌生的记忆涌现，也如有天音在念诵……
“我出生在大富大贵之家，
十四岁纳妾，
十五岁因联姻娶正妻，
现如今，我已记不清自己有多少女人了……
我家族的财富取之不尽，用之不竭，十六岁以前，我从未有过任何苦恼，也从未听过任何一句不顺心的话。
我家族的江山，是爷爷打下来的。
爷爷一生子嗣无数，但偏爱大伯与我父亲。
在他活着的时候，家族江山对半分，大伯一半，我父亲一半。
在过去的记忆中，大伯是个和蔼的人，小的时候也很宠我，他喜欢叫我小豆子，每当我与他的子嗣发生冲突时，他也总站在我这一边……
苍天厚爱，独我一人之身。
那我生来便该如此。
我父亲能力极其卓越，琴棋书画，弯弓骑射，样样精通。与其相比，我却只会饮酒作乐，躺在舞姬的肚皮上，吹嘘自己的床技功夫是如何了得。
我自知资质平庸，一生也无法追赶到父亲的高度，那我便不需努力，只不犯错，就可继承他为我准备的家业。
十六岁那年，爷爷去世……
父亲与大伯因家产问题，发生了很多不愉快。
甚至，我有一段时间，还要在大伯家里居住，但他依旧对我很好，给我钱财，给我女人……
只不过，从那儿开始，他好像就从未对我笑过，也从没再叫过我小豆子。
也不知父亲最后是怎样与大伯商议的，总之家产分完了，我们还住在清凉府，父亲依旧可以管理一半的家业。
这个结果挺好的，我还真怕父亲和大伯闹翻了。毕竟都是一家人，家产多拿一些，少拿一些，其实都无所谓，反正也花不完。
家产分完没多久，父亲就走了，带了很多人走，因为我们家族和另外一个大家族发生了冲突。大伯说，只有他能解决这个事儿。
临行前，曾记得父亲跟我说，我老了，你也得长大了……
我明白他的意思，我也开始试着管理家族的产业，可与那些美艳的歌姬相比，这些工作实在太枯燥了，太乏味了，我不懂，也做不来。
十八岁那年，父亲花了一年多的时间，终于解决了两个家族的冲突，但最终却受了伤，死在了回清凉府的路上。
没过多久，我母亲也因病暴毙在了家中。
只一夜之间，我仿佛失去了所有。
从前的那些下人不再对我恭敬，甚至开始在背后指指点点，阳奉阴违；而父亲曾经的得力手下，要么“因病”去世，要么也慢慢的与我保持距离，甚至开始欺辱我，逼迫我……
他们都开始与大伯亲近，言听计从，跪在地上卑微得像一条狗。
我很愤怒，试着重新掌控局面，但我发现自己荒废的光阴太多了，根本没有能力去反抗。
但细想想，这也是好事儿。
因为父亲死后，大伯曾与我见过一面，而我从他的眼神里，看到了杀意……
但或许正因为我没有能力，太废物了，所以他的杀意才没有变成实际行动吧。
我活了下来，还在这个一眼望不到尽头的家里。
只不过，我变成了一只笼中雀，可被人观赏，也被人嬉戏……
甚至，我吃的每一顿饭，都应该感谢大伯，感谢曾经那些父亲的手下，还念着一点点旧情。
哦，对了，父亲曾与我说过，大伯一直在暗中寻找天赦入命之人，声称此人可以改变家族运势，但一直都没什么眉目……
呵，可笑，爷爷当年做过乞儿，当过土匪，半生孤苦，却依旧打下了这份偌大的家业。
一族之兴衰，岂是什么狗屁天赦入命之人能左右的？我看只不过是一个冷血老人的愚昧之见罢了。
好吧，就到这里了。
我是朱子贵，
我是大乾王朝的最后一位亲王——怀王！！！”
一段完整的记忆涌现后，任也站在铜镜前，猛然睁开了双眼：“卧槽，天赦入命之人？这踏马的不就是在找我嘛？！”
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第五章  笼中雀

怀王朱子贵的记忆，在任也的脑中涌动，但它既没有画面，也无任何生活细节，到更像是一位当事者的自述，内心独白。
铜镜前，任也慢慢回过神来，内心有些发毛地嘀咕道：“我是怀王，那记忆中提到的大伯应该就是皇帝，老爹就是上一任亲王？而且这个皇帝，一直都在暗中寻找天赦入命之人？！”
想到这里，任也忍不住打了个激灵，这狗皇帝要找我干什么？
还有，这个原主朱子贵就是个铁废物，从“自述的记忆”中来看，他连纨绔都算不上，除了搞女人就不会别的了，目前也已经被朝廷软禁了。
就在任也思考之时，双耳中再次响起了冰冷之声。
【开启神秘传承任务——第一幕《暗子》】
【故事介绍：大乾王朝的皇位之争已经结束，纨绔子弟朱子贵世袭了怀王之位，但目前被朝廷软禁在王府中。大乾皇帝生性谨慎且多疑，却不知为何没有杀你，他只派了十名暗子，潜伏在怀王府中，以作耳目，不知在谋划什么。】
【十位暗子：分别由十名玩家扮演，当前分属于朝廷阵营，以及墙头草阵营。】
【你的身份牌是：怀王，独属于怀王阵营。】
【身份牌特性“王令”：你可以任意策反两名玩家，加入自己的怀王阵营，但这需要人格魅力，被策反玩家要宣誓效忠。】
【信物道具——御笔：大乾开国皇帝留下的遗物，老皇帝临死前，将它赠给了你。笔上面刻着：提笔挥毫千秋业，我自登台绘山河。目前御笔蒙尘，并无神异能力。据传，老皇帝用这支笔曾写下过一封密诏，它被你父亲收藏在府中。】
【特殊道具——镇国剑：大乾王朝的镇国之宝，一直由你父亲掌管。你父亲死后，镇国剑悲鸣三日后，光辉尽散，目前与普通武器一般，并无任何神异。据传，镇国剑只认身负特殊气运之人。】
【当前任务一：存活72小时。】
【当前任务二：想办法重新令御笔恢复神异，可以找一找老皇帝留下的密诏。】
【当前任务三：皇帝一直在寻找天赦入命之人，你要保护好自己的身份，避免遭受灭顶之灾，同时你每发现一位暗子的真实身份，都会得到巨额奖励。】
【特殊规则：此幕中，玩家可以相互击杀，并夺得其他玩家的信物。】
【特别提醒：当今皇上，生性多疑，杀伐果断，如果他察觉到怀王府有任何“诡异之事”，所有人可能都会死！都会死！都会死！】
【离开倒计时：71：57：32】
【星痕之门祝福语：自古以来被削的藩王都很惨，希望你是个例外……】
冰冷的声音渐渐消散，任也呆滞的双眸恢复神采，同时内心有些莫名的兴奋。
黄维说的星门任务，这不就来了嘛？
稍稍平复了一下思绪，任也慢步走在寝殿之中，开始思考细节。
很明显，这是个角色扮演类的传承任务，除了自己外，还有另外十名玩家，具体玩法应该是阵营对抗。
唉，可惜了，自己扮演的这个二代怀王，有点过于废物了，没能力，没队友，没脑子。
最重要的是，他还独自拥有一个阵营，就目前的情况来看，自己可能开局就要面临一打十的处境……
难！
太难了！
想到这里，任也心中充满了焦虑。
根据任务二的提示，目前优先要做的应该是想办法重新令“御笔”恢复神异能力，增加自己手里的底牌，从线索看，这应该与老皇帝的密诏有关。
任务三，确认藏在王府中的暗子，但这个优先级并不高，自己手里牌少，要苟着，不能轻易露头……
……
走了数圈后，任也脑中的思路逐渐清晰，他背手看向寝殿内的环境，想要熟悉一下这里。
“踏踏！”
就在这时，一阵急促的脚步声传来。
任也循声望去，见到一位婢女表情慌张地跑到门口，哆哆嗦嗦地跪在地上喊道：“大事不好了，殿下！”
他看向这位婢女，脑中自动浮现出有关于她的记忆。
咦，这女人我睡过啊……
婢女莲儿，在一个夜黑风高的晚上，朱子贵喝了点猫尿，就无耻的把人家拖上了床。
嗯？不对啊，为何没有我俩睡觉的具体细节画面啊？
我想看细节，细节啊！
任也稍稍调整情绪，故意摆着架子问：“何事？”
“清凉知府，长史司，青州卫，密探营，内务院等一众官员正齐聚存心殿，要殿下断案。”婢女垂首跪地：“王妃已去存心殿，让奴婢前来请殿下同去。”
“断案，断什么案？”任也一脸懵逼。
“这些官员声称，亲卫营的王指挥使意图谋反，现人赃俱获，请殿下前去断案。”婢女回。
任也稍稍怔了一下，瞬间“想”起了昨晚发生的事儿。
亲卫营的指挥使叫王靖忠，是跟随在先王身边的得力干将，也是朱子贵身边为数不多的“忠臣”。
昨夜二人一同饮酒，朱子贵声泪俱下，委屈巴巴的想让王靖忠偷偷去策反密探营的指挥使，暗中积蓄力量，以求关键时刻能自保，而后者也一口答应了下来。
他被抓了？
应该是王靖忠策反失败了，被众官员反咬了一口，毕竟现在这个怀王府内，全是朝廷的走狗。
王靖忠不会把自己也咬出来了吧？任也心里莫名有些发虚。
“有多少官员到了存心殿？”任也问。
“四十余名。”
“……！”任也听到这个数字，心里非常无语。
这明显是触碰了朝廷走狗一党的底线，惹众怒被逼宫了，自己想不去都不行。
任也收起思绪，无奈地吩咐道：“去存心殿。”
……
离开寝殿，任也大步前行，宽阔廊道的两侧，垂首待命的婢女纷纷跪地请安。
“见过殿下！”
“……！”
呼喊声响彻，任也好奇地看向两侧，一时间内心狂震。
咦，这女的我睡过。
嗯，这个也睡过？
卧槽，这个我也睡过啊？？！
“……！”
任也很粗略的向两侧瞄了一眼，发现这群年轻貌美的婢女，竟都与自己有着热烈而又纯粹的关系。
他内心直呼牛批。
合着这位年轻的怀王是个刺客啊，天天一点正事儿不干，就可哪儿乱捅的嘛？
这一条廊道的婢女，竟然没有一个是无辜的啊，甚至有一位至少三十五岁往上的老蜜桃，他都没有放过……
原主果然不是一个简单的废物，而是个有一鸡之长的废物啊。
皇帝的刀都架脖子上了，他还这么饥不择食，心可真大啊。
……
约摸着过了一刻钟，任也在一众太监和奴婢的拥簇下，乘坐车辇，来到了怀王府的存心殿。
这是怀王处理政务的地方，蓝瓦红墙，气势恢宏，正门左侧的一面九龙壁，竟然长达三十余米，壁前影池，水波荡漾，九条倒影而下的巨龙，竟如活了一般。
在大乾，亲王就藩之地，等同于国中之国。说白了，王爷就是这里的天，享受的也是二皇上的待遇，但朱子贵是个例外，他早都被架空了，下面随便哪个高官，可能都比他活得滋润。
下了车辇，任也自侧门走入殿内，抬头便见到四十多位官员背对大殿正门，垂首而立。
在这四十多名官员的中央，有一位至少年过五十，头发花白的壮硕老汉，被五花大绑地跪在地上，满身都是外伤。
此人就是亲卫营指挥使—王靖忠。
“怀王入殿。”随身的小太监立于侧门旁，大声呼喊。
“参见怀王殿下。”
众官员高声呼喊，一同行礼。
任也佯装淡定，面无表情地扫了一眼众人，就欲走向殿内的王座，而这时，他却发现侧座上端坐着一位貌美倾城的女子。
看样貌，她约摸着有二十岁左右，容貌清丽脱俗，恰似一朵出淤泥而不染的莲花，双眸明亮，透彻中难掩高冷华贵，身段玲珑浮凸，曲线诱人。
可不知为何，她并没有身穿华贵而又庄重的服饰，而是身着一件宽松素雅的道袍，一头乌黑的秀发上插着木簪，更给人一种内心淡然的冰冷之感。
她便是怀王妃，许清昭。
咦，这女人没睡过？
这朱子贵真是个废物啊，三十多岁的婢女都不放过，自己的王妃却搞不定？
在记忆中，怀王妃是当朝首辅的嫡女，他与朱子贵结合纯粹是政治联姻，双方毫无感情可言，尤其是怀王被软禁之后，夫妻关系更是降入冰点。
再加上许清昭虽然正是芳华绝代的年纪，但却醉心于修道，从不插手朝堂政治，所以她在这高墙深院之中，更像是一位局外人。
任也稍稍停顿一下，便走上高台，坐于正位之上。
王妃端坐在旁，俏脸冷艳，双眸淡然，竟与自己的丈夫连个招呼都没打。
事实上，她之前在娘家已住了半年有余，三天前从京都返回，入王府后，也没有面见怀王。
庄严的存心殿内，任也双眼扫过一众官员，故意阴着脸，默不作声。
他是体制内出身，虽然这古代与现代官场的套路有些不同，但精髓都是一样的，在搞不懂状况的处境下，就不能先说话，要等别人发挥。
果然，殿内稍稍安静后，有一名官员率先出列。
他行礼后喊道：“禀告殿下，亲卫营指挥使王靖忠，昨夜意欲策反密探营指挥使吴阿四，人证物证惧在，请殿下立即用刑，严刑拷打，追查此人的党羽同谋，彻底消除清凉府之隐患。”
任也瞧了一眼这名官员，对方是长史司的纪善，主管讽谏，负责记录亲王一言一行。
大乾自开国以来，就在各藩王府设长史司。这个部门就是专门监管藩王的，是皇帝的耳目，估计亲王每天晚上拉什么颜色的屎，都会被他们一一记录并报告。
任也身着赤袍，端坐在殿上，尽量模仿着古人的用词：“刘纪善，王靖忠是亲卫营指挥使，位高权重，十八岁时便随我父王南征北战，一生立功无数，他有何理由谋反？”
“清凉府地连南疆，王靖忠意图谋反，自然是与南疆小国有所勾连。如果不是发现的早，恐殿下安危难保。”刘纪善弓着腰，目光锐利，嘴角泛着阴狠的笑意：“请殿下立即用重刑！”
“殿下，昨夜王靖忠以饮酒为由与我相聚。他几番试探后，便许下重利，提出要与我暗中勾连，寻机控制殿下的前寝，这明显是谋反之举，请殿下用重刑！”密探营指挥使出列：“此事，属下的婢女和近卫都可以做证。”
任也听到这话，心里咯噔一下，他原本是想保一下王靖忠的，因为他是傀儡王爷开局，身边就没几个可以信任的人，如果能留下此人，后续肯定是能用到的。
但现在这么看，王靖忠不但难保，甚至自己可能都要凉了。
要知道，那个刘纪善和密探营的指挥使，都说的是要给王靖忠用重刑，追查同谋，而不是处死。
这是什么意思？明显是要让王靖忠在这大殿之上，当众咬出来自己。
真到那时候，就不是能不能下来台的问题了，而是自己还能不能安全的问题了……
任也稍稍思索片刻，脸上突然泛起笑容，抬头便看向殿中的一位中年。
那人身材高大，两鬓斑白，身着黑色蟒袍，一直没有作声。
他是长史司的长史，名叫李彦，主管王府政务，是监视自己的头号皇帝狗腿。
刘纪善等人今天能疯狗一般“咬人”，肯定是他暗中指使的。
“李长史，本王有些要事与你相商，你我偏殿一叙？”任也试图与这位朝廷的走狗头头直接交流。
李长史垂头而立，眼皮儿都没抬：“何事也没有谋反事大，请殿下对王靖忠用刑。”
交流失败……
任也暗自咬了咬牙，抬头又扫过众官员，最终目光停留在了王妃绝美的侧脸上：“你们可有不同看法？”
王妃默不作声地接过婢女递来的茶杯，俏脸满是慵懒之态，根本没有理会任也的目光。
殿内安静，落针可闻，竟无一人站出来帮任也说话。
刘纪善目光阴森地瞄了任也一眼，再次迈步上前高喊：“请殿下用重刑，追查王靖忠的同谋！”
“踏踏……！”
话音落，四十余名官员集体出列，一同高呼：“请殿下用重刑，追查王靖忠的同党！”
任也看着气势汹汹上前的众官员，内心近乎绝望。
你朱子贵是个被软禁的笼中雀也就算了，最重要你也太蠢了吧？！
你这么废物，能不能就不要瞎操作了。唯一一个拥有“兵权”的忠臣，你竟然让他亲自去策反？还踏马被人告发了！
你是傻B吗？！
弄这么个收拾不了的烂摊子，你让老子怎么办？我就问你怎么办？！
这时，王妃抿了一口茶水，如星辰般明亮的双眸，淡淡地看向了跪在地上的王靖忠。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第六章  这案，断的可还行？

任也脚踩足榻，双手摸着冰凉的座椅扶手，强行压住了险些破防的情绪，不再去想原主的各种傻缺操作。
冷静。
越是绝境，越要冷静。
首先，任也并不清楚这个“大型剧情扮演类”星门的具体规则，以及比较详细的机制。但有一点可以肯定，那就是不能输，不能太被动。因为黄维亲口说过，在此之前的连续任务中，已经有四个玩家都死了……
走错一步，万劫不复。
其次，自己这个废物怀王的身份，对在场官员而言没有任何威慑力，甚至就连门口的亲卫兵都不一定能听他使唤。也就是说，想要安全度过这次逼宫事件，就必须得找到自己能控制的点。
哪个点能控制呢……
任也徐徐扫过大殿，最终将目光停留在了王靖忠身上。他沉思半晌，模仿着原单位某位副局的口吻问道：“意欲谋反，你可有话说？”
不带丝毫情感的声音在殿内回荡，满身是伤的王靖忠，用浑浊的双眼看向了任也。
二人对视片刻，任也心里稍稍松了一口气。
他刚才主动询问王靖忠，其实就是想试试这个人的“品性”，看他能不能在这殿上出卖自己，而后者回给他的眼神是坚定和愧疚。
在这一刻，王靖忠同样自行脑补了任也问话的意思。他跪在地上，满身的伤痕还在隐隐作痛，但他想到的却是，当初自己与先王并肩，血战南疆时的种种画面……
满头白发的王靖忠，四肢戴着枷锁镣铐，苍老羸弱的身体被禁锢，但他依旧费力地挺直身体，将目光投向了王妃——许清昭。
华贵冷艳的王妃，身着太极道袍，浑身散发着出尘的气质，见王靖忠看向自己时，双眸依旧淡然如水，仿佛这里的一切都跟自己无关。
“属下确有话说。”王靖忠洪亮的声音响彻存心殿。
任也微微皱眉：“你有何话说？”
王靖忠跪在地上，脖子挺得笔直，浑浊的双眼涌出泪水：“属下想起了南疆烈马，异域美人；想起了我曾与先王饮三杯热酒后，率兵杀向敌阵，不胜不还的豪迈；更想起了我与先王并肩清凉山，誓保大乾每一寸疆土的壮志！现如今，先王故去，属下也老了……手不能提刀，身不能披甲，这老迈昏聩之人，怎可让我幼主为难？！”
振聋发聩的喊声，传遍存心殿。
任也瞧着那跪地的白发老人，突然没来由的一阵心疼。他知道，对方这是错会了自己的意思。
“属下这便赴死，愿我幼主有朝一日再提镇国剑！！！”王靖忠闭眼高喊。
刘纪善率先反应过来，如跳梁小丑一般抬手呼喊：“快拦住他，这老匹夫想要寻死！”
殿外，两列亲卫闻声未动，甚至有人听出王靖忠话里的意思，都不自觉的眼圈泛红。
“我主入殿，老臣行礼！”
王靖忠再次挺直身躯高喊，随即恭恭敬敬的一头砸向地面。
“刷刷！”
周遭至少有七八名官员，同时伸手阻拦，他们想要拽住王靖忠的身体。
“嘭！”
头颅重重地落下，地面石板龟裂，红白相间的鲜血竟顷刻间铺了满地……
那苍老的身躯还保持着跪伏在地的姿势，但脑袋已经与地板同时碎裂，只剩下滚烫的鲜血还在流动着。
他自幼习武，力大无穷，如若一心求死，又岂是几名文官可以阻挡的？
大殿之上再次安静下来，众官员全都懵了，万万没想到王靖忠会用这种方式破局，难道他不想要家人了吗？
任也同样懵了，他真的没想到，自己只问了一句话，那老将便一头撞死在殿上。
这得是多大的勇气和忠诚啊？！他得和上一代怀王有着怎样的感情啊！
这短短几秒钟，短短三两句话……
让刚刚还只想自己安危的任也，没来由的升起一股难以遏制的愤怒和悲伤。
这真的是游戏嘛？这个世界的一草一木，一砖一瓦，人或者是事，都无比的真实。
那老将头颅内的血染红了大殿地面，还尚且温热啊……
刘纪善目光阴冷地看着王靖忠的尸体，内心大恨，于是转身喊道：“殿下，王靖忠虽死，但谋反事大，他必有同党。属下请殿下立即抓捕其宗族所有成员，用酷刑审讯。”
任也听着喊声，幽幽地回过了神。
他脸颊冰冷地看向刘纪善，双眼之中难掩憎恨之色。
“请殿下抓捕王靖忠宗族成员，严加审讯！”
四十多名官员再次弯腰，整齐无比地呼喊。
他们再次逼宫，非常团结，似乎今天就要把怀王身上的藩王袍给彻底扒下来，然后狠狠踩踏，最终将他合理地弄死。
“追查王靖忠同党之事，定需要一些时日，可稍后再议。”就在这时，王妃却慢悠悠地放下茶杯，声音清脆空灵：“既然诸位大人都喜欢断案，那我也有一案，需要王爷评断。”
众官员闻言，齐刷刷地看向了王妃一侧，目光中再次浮现出诧异之色。
她自打嫁入王府以来，一直是飘然世外的姿态，从未在殿上开口过，此时插言，让众官员觉得有些不正常。
王妃端坐，明亮的眸子扫过在场官员，俏脸一如既往的平静：“雪儿，念。”
话音落，一位身着翠绿衣裙的王妃婢女，从旁座侧方出列，步伐缓慢地走向了刘纪善。
刘纪善阴霾的双眼看着婢女，内心没来由的一阵发虚。
婢女雪儿来到刘纪善身前两步远的地方，才停下了脚步。她从左袖口中抽出一张折子，摊开后，毫无表情地念诵道：“纪善刘全，景帝元年六月，曾在清凉镇收受商人秦广元的贿赂，为对方在修缮清凉府城墙一事上寻求便利，总计白银一万五千两。景帝元年七月，刘全与南疆将领私通，将城内粮仓位置，粮物储备数量等军机信息，以四万两白银的价格卖出，此事有刘全随从做证。景帝二年，刘全在京都私下会见南疆使臣……！”
婢女雪儿就像是一个没有感情的朗读机器，言语清晰透亮，一条条地读着折子上罗列的罪证，非常详细。
刘纪善刚开始是懵逼，后来是汗流浃背，最后竟一屁股瘫坐在地，目光惊恐地看向了长史李彦，满脸尽是哀求之色。
周遭的众官员，心里也是一阵发寒，他们感觉今天王妃是带着刀来的。
许久后，雪儿朗读完毕，刘纪善浑身发抖地跪在地上喊道：“王妃，我冤枉啊！这是诬陷，有人要坑害于我！一定是王靖忠的同党，请殿下与王妃……！”
“雪儿所读罪状，皆有证人证物。”高冷的王妃，慢悠悠地端起一杯清茶，竟扭头看向了任也询问道：“王爷，您看此案该如断呢？”
一句话，让原本观望事态发展的任也，心里咯噔一下。
她这是什么意思？
王靖忠一头撞在大殿之时，她连眼皮儿都没抬一下。现在人死了，她又让婢女拿出罪状，将矛头指向跳得最欢的刘纪善？
她想干什么？利用我，借刀杀人，还是要拱火挑起更深的矛盾？
任也习惯性地撵着右手拇指与食指，大脑飞速运转……
“王妃殿下，刘纪善是朝廷重臣，即便是犯了罪，也应交由京都三司审理。”
“王妃殿下，此事万万不可！”
“……！”
十数名官员，在心里仔细斟酌后，便一一迈步出列，开始用嘴炮的方式保护队友。
刘纪善也惊恐地看着王妃：“王妃殿下，有人构陷于我，这一定……！”
“通敌叛国，此事如若传到皇上耳中，谁又能保你？”王妃声音不大，却清脆入耳：“雪儿袖中还有二十余份折子，要她念出来嘛？”
这话一出，殿内顷刻间安静了下来。
“王爷，此案你能断嘛？”许清昭虽轻声细语地询问着，但话语中逼迫的意味明显，且双眸略带一些考量的神色看着任也：“如若不能，就按照他们说的，把人交给京都，如何？”
任也双目平静地看向了她。
就在这时，清凉知府再次向其他官员使了个眼色，并冲着任也努了努嘴。
“刷，刷刷……！”
又有十余名官员出列，矛头直指任也，依次喊道。
“殿下，刘全乃皇上钦点的纪善，生杀予夺，也自然要回京都面圣。”
“殿下，清凉府形势复杂，不排除有贼人构陷刘纪善。此事若是处理不好，圣上一旦责罚，恐……恐有些人性命堪忧啊！”一位六十多岁的老头子，言语中充斥着阴狠的威胁，目光直视任也，如看一只可被人随意戏耍的笼中雀。
“殿下，这清凉府处处杀机，我等可要居安思危啊！城中青州卫足有五千人马，一旦今日之事传言出去，官员轰乱，那谁知何处流血，又何处埋亡魂啊？！”另外一名中年，更加赤果，更加肆无忌惮地逼迫。
这群站在殿上的官员比猴都精，他们搞不懂今日王妃为何跳出来搞事儿，也不清楚她手里是否还有其他官员的罪证，也没人愿意去跟首辅嫡女较劲。
但他们敢搞怀王，敢搞朱子贵！这小子有能耐的老爹已经挂了，放眼大乾皇族，也无人一人敢自称是他的亲戚，再加上本人废物至极，那逼迫他，准没错的。
只要他服软，刘纪善就能保住。
王座上，任也看着眼前的这些人，看着王靖忠跪死在地上的尸体，听着那些赤裸的威胁，脑中突然想起了一件事儿。
刚进看守所的时候，由于他是前执法人员，按照规定要异地审讯和羁押，所以，他被关在了一个陌生城市，那里没有熟悉的同事，原单位的朋友和家人，也不能去探望。
诉讼期的六个月，他有三个月过的都是非人的生活。牢头狱霸玩命的欺负他，理由也很简单，你家里不给存钱。你干反诈你就牛批啊，我就让你刷厕所，我就半夜找那些重刑犯扇你嘴巴子，让你疯狂排班值夜……
最开始，任也只想老老实实的服刑，尽快获得减刑出狱，但后来他发现，人性之恶，是不可忍的，也是不能忍的。绝对的善良，换来的绝不是幡然悔悟，而是一种俯视的恩赐……
他今天心情好，可能会不打你；想起他妈了，可能还会多给你一口吃的。但他明天心情不好了，这种恩赐分分钟就会被拿回去。
所以，任也忍了三个月，终于明白了一个道理。他连续七天在监内斗殴，去了两次小黑屋，三次医务室，一次医院，然后就被调监了，从此整座看守所，再没有一个人敢弄他。
当有人对你索求无度的时候，你一定要让其付出代价！！！
不能轻易被掠夺，被欺压，要让他们凡事儿都想想后果。
“刷！”
只一瞬间，任也突然站起了身。
“殿下，如若刘纪善交回京都审理，那王靖忠一案，我们也可以重新商议……。”有官员见到任也起身，还以为他真的要服软，把话开始往回说。
“踏踏……！”
任也根本没有理他，只迈了四步，便走下了九层台阶，随即一路直行，来到殿门口找到一名近卫，从对方腰间拔出一把寒光烁烁的钢刀。
他走时，王妃头都没抬，但他拔刀时，王妃的双眼中却流露出一丝精光。
殿上的一众官员，见到任也拔刀后，全都懵逼了。
“踏踏……！”
急促的脚步声响，任也提刀来到了刘纪善面前。
脚下，瘫坐的刘纪善仰面看着任也，浑身都在发抖：“殿……殿下……！”
任也俯视着他，目光极其阴冷：“你听见雪儿念的罪状了嘛？景帝元年你就私通南疆，这事查下去，恐要拔出萝卜带出泥啊！”
刘纪善呆愣。
任也持刀指着他：“你给本王听好了，我砍你，你不能动。动一下，我拿着罪状，先查抄你满门！”
“殿下……！”长史李彦看到这一幕，终于忍不住了，抬头便喊。
“噗！”
任也拿着近卫腰刀，迎面便砍在了刘纪善的脸颊上。
“啊！！！”
惨嚎声响彻大殿，刘纪善捂着脸颊，疼得直打滚。
“噗！”
任也挥臂又是一刀，刘纪善捂着脸颊的双手，竟飞起六根手指。
“听到本王的命令了嘛？你不能动！”
愤怒的吼声响彻，任也瞪着眼珠子再次挥刀。
“噗！”
滚在地上的刘纪善，后背挨了一刀，足足有半个刀身长。
身体告诉他，要躲，不躲会死，但还算理智的大脑却说，今天他有王妃撑腰，我动了，可能真的要被查抄满门。
思绪拉扯间，他既不敢跑，又不敢真的不躲，身体姿势狼狈至极。
“噗！”
又是一刀袭来，右手腕泛起一条深可见骨的伤口，皮肉外翻，汩汩冒血。
“殿下，饶了我吧……饶了我……！”刘纪善服软了，开始大喊了。
“噗！”
“你当我坐在这个位置上，真的一点准备都没有嘛？！真的只是玩物嘛？！！”任也额头青筋暴起地喊着。
一句话，殿上原本焦急、愤怒，甚至想要暴力阻拦的那些官员，竟一瞬间全部看向了王妃。
那废物的话是什么意思？真的一点准备都没有？也就是说，王妃和他串通一气了，今天故意反设的这个局？
细思极恐啊！
官员们额头彪汗地看着王妃，心脏突突地跳着，又想起了她说，雪儿那里还有二十多份罪状啊……
这不会是真的吧？
王妃没有理会众官员，也没有去反驳任也的话，只静静地喝着茶，如局外人一般。
地面上，刘纪善的鲜血与王靖忠的鲜血相连，铺了满地，手指，断手……也尚在温热。
任也砍了他十几刀，具体的自己也记不清了，只感觉乏累后，才用袖口擦了擦汗水。
“刷！”
他喘息两声，扭头看向众官员，慢悠悠地走到了清凉知府身前，话语简洁地问：“本王如此断案，你可满意？”
清凉知府咬了咬牙，攥着拳头看了一眼气息微弱，躺在血泊中的刘纪善：“殿……殿下断案如神！”
“你还有案要断吗？”任也又问。
“下官有些乏累，想回去歇歇。”
任也收回目光，右手拿着腰刀，又戳了戳旁边的一位官员问：“你呢？你还有案要断嘛？”
刀尖戳破皮肤，鲜血自肩胛骨流下，官员没敢动，只语气颤抖地回：“下……下官无案要断。”
“那就散了吧。”
任也铛的一声扔下了腰刀，转身走向自己的座位。
“刷！”
王妃许清昭起身，俏丽的脸颊上突然泛起寒色，双眸锐利地扫过众官员，轻声道：“怀王府在，大家都能各司其职，各自扮演着重要的角色。可怀王府若不在了，那诸位回到藏龙卧虎的京都，又能再去哪儿找一位藩王监视呢？又如何能继续讨皇上欢心，从而更便利的贪赃枉法呢？”
众官员听得这直白的警告，全都寂静无声。
“我只是不爱说话，不是死了。”王妃转身走向侧门，声音冰冷地扔下一句：“不要欺人太甚，他毕竟是我夫君！”
话音落，王妃带着婢女离开存心殿。
殿上，任也拿起婢女递过来的手绢，擦了擦手上的血迹：“先查一查刘纪善的全家。你们说的嘛，卖国通敌事大，他必有同党！”
说完，任也冲随身太监使了个眼色，屁颠屁颠地追向了许清昭。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第七章   再提镇国剑

存心殿外，晌午的烈日烘烤着大地，闷热难耐。
任也急匆匆地来到殿外，四下张望一圈，拔腿就准备去追王妃的车辇。
不料，在台阶下方等候的婢女莲儿，却率先开口道：“殿下，王妃留话，让您今夜戌时沐浴更衣后，去她的寝宫一叙。”
任也愣了一下，抬头看向许清昭远去的车辇，心中若有所思。
他刚刚是想追上许清昭，好好与这位不知深浅的“媳妇”交流一下的。
刚刚在殿上，许清昭的种种行为太过反常，完全与记忆中的“出家人”形象不搭边。
不过，对于任也来讲，不管对方刚才是想要利用自己，还是想借刀杀人，那无疑都是一个利好的信号。
毕竟他现在一个队友都没有，能被人利用，起码说明自己还有价值，怎么搞，情况都不会太差……
其次，事出反常必有妖，任也刚刚曾怀疑过，许清昭有可能是一位玩家，她突然跳出来“帮”自己，也许是与自身的任务有关。
如果真是这样的话，那更说明她现阶段是不希望自己太被动的，双方接触一下，也并无坏处。
最重要的是，她刚刚才“帮”过自己，那主动找她聊一聊，也不会显得太唐突。
可谁曾想，她竟然也想约自己。呵，这样也蛮好的，起码会更主动一些，晚上可以先装傻充愣，让对方先出招。
任也稍稍思考片刻，便转身又向莲儿询问道：“她还说什么了？”
“王妃并无其它交代。”莲儿眨了眨眼睛，突然补充道：“但是雪儿姑娘又特意叮嘱了一句，让您晚上赴约之前，定要沐浴更衣。”
话音落，周遭等待的太监与婢女们，都露出了很八卦的表情。
嗯？非要我沐浴更衣是什么意思，难道她也想增进一下夫妻感情？
行吧，我虽然三年多都没鸡动过了，但底子还在，技术也常有革新……
突兀间，一阵沉重的脚步声，打断了任也的思绪。
“殿下啊！！！王指挥使冤死啊！请殿下下令，我这便去砍下长史李彦的狗头！”一位体态壮硕，身着白色蟒服，头戴黑冠的青年，从远处冲了过来，并扑到近前跪地，毫无征兆地痛哭了起来。
任也一眼便认出此人，他本名洪甲地，绰号二愣，是亲卫营王靖忠手下的一名总旗官。
整座怀王府内，除了王靖忠，以及身边的这些贴身太监和婢女外，就只剩下这个二愣可以信任和重用了。
二愣是南疆人，练武奇才，六岁便被先王带回府内，善用单刀，并且刀极快。他勇猛过人，自小与朱子贵一同长大，二人的主仆关系非常牢靠，甚至有些过于亲密。
总之，此人在朱子贵的记忆中，是不可能叛变的那种，铁杆狗腿。
尚且年幼时，二愣经常挂在嘴边的就两句话。
“世子殿下，砍谁？”
“世子殿下，今日要去哪里欺男霸女？”
先王故去后，朱子贵将二愣调去亲卫营，本意是想让他暗中笼络将士，积蓄力量。
“王靖忠虽然蒙冤而死，但李大人直谏是分内之事，你不要胡言乱语。”任也看着这位耿直的小北鼻：“起身说话。”
“就是李彦那狗东西搞的鬼！殿下如若不方便杀他，那属下可以先绑他正妻，卖到南疆蛮子大营中，专门伺候军马，也可绑他长子当龟公！”二愣咬牙切齿，恶狠狠地提议道：“我去操办此事，定不会走漏风声。”
“……！”
任也无语半晌，心里几近崩溃。朱子贵啊，朱子贵，你看看你身边养的都是些什么人？不是太监婢女，就是粗鄙的愣头青。
“摆驾静心殿。”任也迈步就走。
……
静心殿位于王府的后寝殿之中，是先王日常工作的地方，功能与皇上的御书房差不多。
车辇前行，任也在思考着怎么摆脱被动的处境，而二愣则是一路都在嘤嘤嘤的哭着。
这也能看出来，他虽然耿直，但也是个重情之人，与王靖忠的关系很好。
来到古色古香的静心殿，任也穿过幽暗的长廊，站在正殿门口吩咐道：“莲儿，你带人在这里守着，二愣随我入内。”
“是。”莲儿回应。
任也扭头看向二愣，见他还在嘤嘤嘤，顿时有些破防：“别他妈嚎了，进来。”
二愣委屈巴巴地推开静心殿的大门，与任也一同进入。
门关上，任也随意打量着四周，发现这里虽然干净整洁，但却莫名有着一股子阴冷之气，凉飕飕的。
在记忆中，先王死后，朱子贵就彻底摆烂了，更不敢插手任何王府事物，所以几乎就没来过静心殿。
任也环视四周，冲二愣吩咐道：“你与我一同寻找。”
二愣擦了擦眼角的泪痕：“找什么？”
“找一份先帝密诏。”任也皱眉看向他：“能翻的地方都翻翻。”
星痕之门给出的第二个当前任务，是想办法令御笔恢复神异功能，而这个任务的线索是一份密诏，所以任也第一时间就想到了先王常待的静心殿。
“是。”二愣点了点头。
二人分工明确，任也在书案和书柜一侧翻找，二愣则是在先王休息喝茶的地方翻找，同时，他还在不停地抽泣着。
任也最开始是不想理他的，但考虑到自己手下就这么一个武力值爆棚的能人，那该培养还是要培养一下的，随即一遍翻着书柜，一边轻声问：“王靖忠死了，你很难过？”
“自然，除了先王与殿下，就只有王伯待我如已出……！”二愣哭的眼睛都肿了。
“那你知道，本王现在是什么心情嘛？”任也看着各种陈年老旧的折子，脑袋嗡嗡的。
二愣仔细揣摩了一下，最终还是摇了摇头。
“除去感情之外，他还是我的左膀右臂啊。”任也语气平淡：“论伤心，论心疼，你能与我相比嘛？”
二愣沉默。
“今日之耻，明日报还；明日不报，三年报，五年报。”任也皱着眉头：“但报还的前提是，我们得先活下去。你真让李长史的正妻去伺候军马，那你觉得自己还能活吗？你要记住，但凡是用嘴说出来的狠，那都不叫狠；放在心里的狠，才是真狠。”
二愣懵逼半天，突然来了一句：“殿……殿下，你……你以前不会说这些话啊。”
“你就当……以前的我死了吧。”任也在书柜位置一无所获，便又跪在地上，开始翻找书案下面：“我问你，你在亲卫营的时间也不短了，如果今日王府内有巨变，你觉得，有多少人能听令于你？”
二愣非常认真地思考了一下：“亲卫营的情况有些复杂，王伯在的时候，我还有一定把握……。”
任也翻了翻白眼：“不要铺垫，直接说。”
“我确实与亲卫营的一些总旗交往密切……。”二愣开始斟酌用词。
“你不要叨叨这些废话！你就告诉我，潜伏了两年多，到底有多少人能听你的？！”
“呃，属下只敢保证，有一人可以完全听令于我。”二愣弯腰。
“就一个？大人物？”任也皱眉问：“是谁，副总指挥使嘛？”
“只有我自己，可以完全听令自己。”二愣如实回答。
“我日尼玛。”任也实在忍不住地爆了一句粗口。
“殿下为何辱我娘亲？”
“你闭嘴，不要跟我说话了。”任也心态炸裂，感觉自己就不应该对这个莽夫有任何期待：“你赶紧找密诏，找不到，老子让你去伺候军马！一个营的军马！！”
聊到这个份上，二人都默契地选择了闭嘴，开始认真干活，几乎将整个主殿都翻了一遍。
眼看时近下午，但他们依旧毫无收获，整个主殿内只有一些平平无奇的政务折子，以及书籍，古玩字画什么的。
任也有些疲惫地瘫坐在“父王”椅子上，双眼看着天花板，心说自己的推测应该没错的啊，如果真有密诏藏在王府，那应该就在先王的办公室啊。
怎么会没有呢？
不远处，二愣还在翻箱倒柜，他对密诏没啥兴趣，主要是不想去配军马。
任也烦躁地扫了他一眼，缓缓弓腰起身，无意间又看到了王座后面摆放的镇国剑。
这是一把通体金黄的重剑，剑鞘两面镶嵌着宝石，极尽奢华；剑柄雕有龙头，栩栩如生。
刚才进入殿内时，任也就看到这把剑了，不过在朱子贵的记忆中，对方曾试着拿过这把剑，但没有成功。
这人太废物了，镇国剑不认可他，再加上刚刚急于寻找密诏，所以任也就没有把注意力放在此剑上。
“二愣啊，我们再去一下父王寝宫。”任也迈步上前，想要试试能不能拿走镇国剑，毕竟这东西也是任务中提到的。
“殿下莫急，我再找找……！”二愣脑补着自己伺候军马的画面，吓的腿都软了：“再给属下一刻钟，就一刻钟！”
任也迈步绕过王座，一把抓住镇国剑的剑身，顺势向上抬了一下。
轰隆！
就当剑身离开剑架的那一刻，任也的脑中仿佛有一道天雷劈下，劈开了原本有些混沌的思绪，整个人的灵魂都在战栗。
噗！
一道纤细的剑芒乍现，轻轻划破了任也的右掌，滚烫的鲜血涌出，尽数落在镇国剑上，令其原本暗淡无光的剑身，重现璀璨华彩。
嘭！
紧跟着，一股万军难裆的锐利之气，自剑身冲出，直奔苍穹。
波！
气流震荡，主殿晃动了起来，但周遭很快浮现出繁杂的阵纹，以及璀璨的光壁，将镇国剑引起的异像迅速压制，阻挡，这才没有引起外界的注意。
【叮—恭喜怀王殿下重提镇国剑，愿您武运昌隆，天下无敌。】
冰冷的声音在双耳中泛起，任也察觉到自己与镇国剑产生了一股微妙的联系。
同时，跪在地上一脸懵逼的二愣，却亲眼见到王座后的墙壁裂开，一条暗道缓缓出现……
……
怀王府。
其余十名玩家，双耳中同时泛起星痕之门的提示声。
【恭喜你，有玩家触发了重要的传承剧情，您将开启主线任务。】
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第八章  一间密室

【叮~您接到新的任务，景帝命你速速赶往南疆，秘密迎接天机师。这一路上山匪横行，你要多加小心，否则一不留神就嘎了。】
【叮~您接到徐老道的特殊任务，利用南疆蛊物，暗中操控目标。任务完成后，你会获得大量奖励。】
【叮~皇帝派你秘密调查前朝公主墓，并找出它和天赦入命之人的关联。据传，那里的女鬼风情万种，一直渴望找到阳魄强大的男子双修。】
【叮~调查老皇帝的死因，并继续暗中帮助怀王朱子贵，确保自己的身份不会暴露。】
“……！”
隐藏在怀王府各处的十名玩家，几乎同时激活了主线任务，他们有的需要继续隐藏，有的则需要主动出击，甚至是外出至很远的地方。
任也拿起镇国剑，瞬间推进了整个“剧本演绎”的进程。
……
静心殿内。
任也立于王座后面，手持镇国剑，大脑一片清明。
室内的各种异像都已消失，慢慢归于平静。
这么简单就得到了一柄绝世神兵？
任也内心狂喜，双眼炙热地打量着镇国剑，心说，我踏马果然是天命之子，位面主角啊！……
【恭喜您，天赦入命之人，镇国剑已感受到您散发出的天赦之气，很愿意认您为主。但镇国剑内的灵似乎丢失了，您需要找到它，才能彻底令镇国剑恢复往日的神异，目前它只比普通的兵器更锋利一些。】
“槽，没超能力，你还说个der啊！”任也顿时失望地骂道：“搞出这么大动静，原来就比菜刀强一点啊？”
想要恢复它原本的神异能力，就必须重新找到灵？算了，这个日后再说，急不得，现在他只想看看那条密道通往何处。
任也抬头看向裂开的墙壁，密道漆黑，透着未知的诡异感。
他心里有些发虚，扭头冲二愣吩咐道：“爱将啊，去，下去！”
二愣眨着智慧的小眼神，表情有些犹豫。
“怎么，还要让本王给你探路？”
“属下不是这个意思。”二愣挠了挠头：“我可以下去，甚至可以去死，但您可以不让我去伺候军马嘛？！不瞒殿下说，属下有点害怕……！”
任也内心崩溃，心说这人确实愣头青，连玩笑也听不出来：“下去看看，表现的好，本王准你只配母马。”
“殿下当真？”二愣双眼明亮。
“……嗯！”
“属下遵命。”二愣大喜过望，一个健步就窜进了廊道内，似乎根本不知害怕是何物。
任也怀抱镇国剑，在殿内稍稍等待了一会，便听见隧道内传来二愣的喊声：“殿下，我们发财啦！这里藏有好多金银珠宝，没有机关。”
“等一下。”
听到二愣的呼唤，任也并没有急于进入密道，而是迈步离开大殿，在廊道内呼唤：“莲儿！”
“殿下，奴婢在。”莲儿笑眯眯地走过来，眼眸如水，略显羞涩。
“你转过去。”任也吩咐道。
莲儿奇怪地看了一眼任也，便乖乖地转过身去。
一股熟悉的男子味道飘入鼻孔之中，她内心如小鹿乱撞，俏脸变得通红。
莲儿曾与朱子贵有过亲密接触，知道王爷殿下的癖好特殊，不论何种环境下，不论白天还是黑日，不论是否有外人在场，他都有可能行那苟且之事。
不会吧，殿下不会要在这里……
莲儿感受到他慢慢靠近，用手轻抚自己的背部，心里万分紧张，羞得低下了头。
“啪！”
突兀间，她后脑泛起一阵刺痛。
“嗯，殿下在干嘛？”莲儿身体僵硬地站在那里。
任也迅速薅下莲儿的一撮发丝，并再次快步入殿：“行了，你下去吧。”
莲儿回眸，一脸呆滞，内心充满了疑惑：“殿……殿下拽我一缕发丝干什么？这又是什么新的癖好？！”
入殿后，任也将两三根发丝捻在一块，轻系在了殿内的所有门窗上。这是以防有人偷偷进入，自己却不知。
为什么不薅自己的？
可能是因为他头戴冠冕，薅起来不是很方便，当然……也有可能是因为太疼了。
一番操作后，任也才怀抱着镇国剑走入密道，并且用火折子点燃了墙壁两侧挂着的火把。
……
跳动的火光驱散黑暗，任也顺着蜿蜒的青石台阶，下行了大概七八米后，来到了一间密室之中。
这间房约有二十平米左右，内部空间几乎被各种置物架填满，分两排而立，中间只留有一条狭窄逼仄的过道，环境很像是一间私密的档案室。
置物架上摆放着琳琅满目的物品，有价值不菲的金银珠宝，古玩字画，也有不少兵器，案卷之类的物品。
任也手持火把，迈步穿过狭窄的通道，见二愣站在一扇铁门外，正目光好奇地打量着：“殿下，您看这里还有一道门。”
嗯？
密室之中怎么还有一扇门？
任也离近观察，见这扇铁门造型古朴，沉重，门板上还有一些模糊的纹路，看不太清，像是壁画一样，并且门环处贴有一串黄底红字的道符。
稍稍一靠近，任也就感觉这铁门缝隙中透出了阵阵阴风，霎时间脖颈泛起一层鸡皮疙瘩。
“怎么感觉这门阴嗖嗖的，像是连着阴曹地府？”二愣是习武之人，阳气很重，但此刻他竟然也感觉到浑身不适。
任也谨慎迈步，慢慢向前挪动身体，想要顺着门缝看看里面的景象。
“沙，沙……！”
铁门前，火光忽明忽暗，阴风透着门缝扑面而来，吹得道符轻轻翻飞。
任也吞咽着唾沫，抻脖上前，用单眼向门缝中看去……
“嘭！！！”
就在这时，铁门突然泛起一声巨响，像是被什么人狠狠拍击了一下。
任也登时被吓得后退三步，而二愣只是打了个激灵后，便毫不犹豫地站在了他身前。
“哗，哗啦！”
铁门后传来了铁链摩擦地面的声响。
“呜呜~”
劲风呼啸，伴着若有若无的哀嚎声。
“槽！”
任也额头瞬间见汗，本能伸手拉着二愣：“不要上前。”
【你发现一间被封印的密室。相传，有三位负责值夜静心殿的太监，都曾在深夜子时许，见到过正殿的房梁上吊着一人，红绫缠颈，身躯在烛影中轻荡……】
【目前你无法打开密室，或许拥有灵的镇国剑，才可以破开道符。】
双耳中，陡然响起星痕之门冰冷的提示声。
任也听见这密室与任务有关，便稍稍松了口气：“二愣，我们先找密诏，不用理会这个门。”
“好。”二愣点头。
言罢，任也擦着汗水转身。
回头的一瞬间，他的瞳孔却急剧收缩。
阴暗的密室内，一张人脸乍现，距离自己只有不到半步远。
那是一张被头发遮住大半的脸，苍老且惨白，双瞳流血，嘴唇发紫，一时间分不清是男是女，只目光怨毒地盯着任也……
只一眼，任也便汗毛炸立，一股寒意直冲天灵盖。
啪！
密室中所有的火把，竟一同熄灭。
“不肖子孙！还我命来，还我魂来！！”
凄厉的喊声炸响。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第九章    王妃有约

伸手不见五指的漆黑密室内，阴风阵阵，火光骤灭，凄厉的喊声在飘荡……
一股足以让灵魂颤栗的恐惧之感，直顶脑门。
任也虽然在黑暗中已经看不到那张脸了，但那张脸的种种细节，却无比清晰地刻在了记忆里。
他一时间感觉自己浑身不适，后背好像有什么东西在顶自己。肩膀怎么突然变沉了？脸颊正面好像有人在吐气，难道，它在紧贴着我的脸嘛？！
无形的脑补最为可怕，任也感觉那东西无处不在，甚至一度想起了自己去农村参加葬礼时，见到的那些躺在棺材里的老人。
死人脸或青紫，或惨白，或如小鬼抹着腮红……
“尼玛，我跟你拼啦！”
任也破防了，他自己都不知道自己在喊什么，只近乎于本能地拔出了镇国剑，冲着前方，身后，连续挥砍数下。
“刷！”
在挥砍间，镇国剑陡然爆发出一阵光芒，如神兵临世，炫彩夺目。
任也被晃得双眼生疼，耳中听见两声哀嚎后，密室内重归平静。
但他肾上腺素飙升，依旧没有停下手臂的动作，镇国剑被抡得呜呜作响，嘴里还在不停地咒骂着：“来啊！干啊！长毛给你砍成板寸！”
“殿下，殿下……！”突兀间，左侧传来二愣急促的呼喊：“别砍了，那脏东西没了，没了……快住手，不然我还手了……！”
“呼呼！”听到喊声，任也喘息着站在原地，反应了好一会，才彻底回过神。
“啪！”
火折子的光芒，再次将火把点亮。
任也扭头，见到二愣五体投地地趴在地上，左手正捂着流出些许鲜血的屁股，而右手则是举着火把，脸色涨红。
“你屁股怎么了？那鬼……鬼咬你腚了？”任也关心地问道。
“我拿殿下当主子，殿下为何拿我屁股当剑鞘？”二愣委屈巴巴地问。
“我刺的？呃，真对不住啊，我这剑法全凭手感…！”
“不碍事儿，就是划了一下。”二愣摸索着屁股，一时间竟分不清“正口”和“剑口”，创面很微小。
“没事儿就好，回头我让莲儿给你擦点创伤药。”
“殿下当真？”二愣眼神一亮。
……
密室内的数根火把全被点燃，重归平静。
任也与二愣都默契地远离那扇铁门，并将拥有驱邪作用的镇国剑悬挂在密室中央，随即快速翻找了起来。
大概过了一刻钟左右，任也终于在一处矮小的书案下，找到一封老旧的密诏。他站在火光下粗略地看了一眼，顿时大喜过望。
火光跳动，任也依靠着墙壁，双眼仔细扫过密诏上的每一个字。
从内容上来看，这应该是一封老皇帝写给上一代怀王的密诏，也就是朱子贵的父亲，翻译成白话文是：“儿子，见字如面。昨日，朕听说南疆边境异动，忧心忡忡，食不能寝，夜不能寐，午夜子时感心中烦闷，呕血数口。
徐老道清晨来看望，在朕逼迫下说出实情。我之寿命，恐不足一载。自开国以来，朕一统中原，北拒关外蛮夷，南征不毛之地，无愧于天下万民。
但我大乾连年征战，国库空虚，氏族林立，功勋结党，太子一脉又蠢蠢欲动……我若撒手而去，恐再生战乱。
国之希望，在于朕；朕之希望，在于天赦入命之人。
徐老道称，欲开前朝公主墓，必要有天赦入命之人定坟，而此人也必将苏醒在清凉府。望你速速寻得此人，续朕之命，续我大乾之国运。
许久未见孙儿子贵，朕赠他神异御笔一支，朕的心头血一滴，以血润笔，自可令其再现神辉。
愿他长大时，可自登高台绘山河。”
密诏简短，大致意思也很直白。
这就是老皇帝告诉儿子，我快死了，寿命不长了，但我是大乾村的希望，我不能死，死了村就乱了。有一个老道说，开一个什么前朝公主墓，就可以延续我的寿命，延续大乾村的运道。
但要开这个墓，就必须得找到天赦入命之人。
踏马的，权力的尽头就是玄学吗？
任也在心里猛猛吐槽后，心思活泛。
为什么又是我呢？从时间上来看，现在是景帝三年，也就是说，这封信密诏至少得是四年前的了，因为老皇帝提到了自己还有不到一年的寿命。
那这老皇帝早在四年前，就已经知道自己这位天赦入命之人，会出现在清凉府嘛？
四年前，自己还在边境搞反诈呢啊，甚至都不知道世间有星门的存在啊，可这老皇帝和那个老道士，却已经在开始“算计”自己了。
还有，那座前朝公主墓里到底有什么？为什么非要等自己出现后，才能被打开呢？
细思极恐，头皮发麻啊！
要破解的谜题太多了，但任也得知的信息却太少了，现在想搞清楚真相是不可能的，只能慢慢推进这座星门的“剧情”。
强行平复了一下情绪后，任也弯腰从书案下的木盒中，拿出了一个精美的小瓷瓶。这东西是和密诏一块出现的，里面装的应该就是那一滴皇上的心头血。
站定在原地，任也闭上双眸呼唤：“御笔！”
“刷！”
充满质感的御笔，陡然间出现在任也的手中。
他右手持笔，左手打开了那个精美的小瓷瓶，刚想琢磨怎么用时，却突然见到瓶内泛起刺眼的朱红色光芒，有一滴龙血飞出，将御笔点亮。
【恭喜怀王殿下，令御笔再现神异，并成功完成第二任务。您获得500源奖励，200经验值。】
【专属道具“先皇御笔”：这是一支神奇的笔，可复刻出现在此星门中的任何技能，持续时间六个时辰，并只能完整地使用一次。使用后进入虚弱期，十二个时辰内无法重复使用。】
【叮~您获得500星源。目前星源余额：500。】
【叮~您获得200经验值。但此星门中无法激活玩家等级，职业，以及任何传承特性，离开后结算。】
星痕之门冰冷且空灵的声音，一插即逝，像极了不负责任的渣男。
任也幽幽地回过神来，心中大喜。
可以复刻任何技能？卧槽，牛逼啊！无愧于老子这地狱级的开局难度！
任也激动了好半天，才低头看向手中失去光彩的小瓷瓶，随即将它重新摆回原位，又喊了一声：“收！”
“刷！”
御笔顷刻间消失在掌心，并且出现在了任也的意识空间里，这种感觉非常玄妙。
成功激活了御笔，让任也稍稍有了一点安全感，他神清气爽，迈步在密室内转了起来，想仔细找找这里还有没有什么辅助线索。
不过很遗憾，二愣与任也在密室内整整度过了一个下午，也没有再找到什么有用的信息。
一处置物架前，任也翻开着一本书籍，脑中自动浮现出有关它的信息。
【天阴女子剑阵：据传言，前朝公主酷爱武道，曾私下召集二十四名模样俊美的女子，苦练八年，钻研出一种可碎人阳魄的古怪剑阵。】
“女子剑阵？没什么卵用啊。”任也随手放下，又拿起一个色彩极佳的花瓶。
【八宝瓶：看着没什么用的装饰品，价值不菲，可独自欣赏，也可赠予它人。】
【金砖：世间常用的黄白之物，据说人人都爱它。】
“……！”
“呼！”
将最后一个置物架翻完，任也长长出了口气，擦着汗水嘀咕道：“看来在这一幕里，星痕之门不会再给出多余的任务提示了。”
“二愣，二愣……！”任也转身喊了两声，却见到二愣独自坐在密室门口，正捧着一把银白色的无鞘长刀嘿嘿傻乐：“你在这儿下蛋呢？”
二愣抬头，喜爱至极地捧着那柄银白色长刀：“殿下，属下用刀这么多年，却从未见过如此锋锐逼人的单刀。这是至宝啊！”
“给我看看。”
“……好！”二愣的眼神虽然充满不舍，但还是乖乖将长刀递了过去。
任也接过，脑中浮现出此物信息。
【天下十大名刀“邀月”：五十年前，名震天下的刺客隐娘所用之兵器，世间无双。据传，得此刀者，也可得隐娘毕生所学。】
信息越短越牛逼！
任也在心中感慨了一下，拿刀时，又看向了二愣的表情。对方目光炙热，却又不敢出声，只眼巴巴地看着。
“你喜欢？”
“属下确实喜爱，但如此神兵应配……配……！”
“送你了。”任也听着二愣磕磕巴巴的话，略有些不耐地打断道。
二愣呆愣，错愕，如雕塑一般站在原地。
“拿着啊！”
“殿……殿下当真？”
“……！”任也将刀强行塞入对方怀内，回身看向室内的所有置物架，又轻声吩咐道：“你晚些时候清理这些物品，将武学秘籍，案卷等物留下，剩下的金银财宝统计出数，全部赏给我寝殿内的太监和宫女，要力求公平。”
“啊？！”二愣持续懵逼：“这……这么多金银珠宝，您若留着……！”
“唉，财散人聚。我如此处境，他们还能愿意跟随我，那给点钱财又算什么呢？”任也摆了摆手：“想让人家卖命，还不想给钱，哪有这样的好事儿？”
“殿下，您和以前真不一样了。”二愣看着任也，双眼中罕见地闪烁出欣慰之色。
“不要把我和那个废物相提并论。”任也在心中回了一句，迈步走向出口：“时辰不早了，我得去赴爱妃之邀了。”
“殿下待我如同生父，赐如此珍贵的名刀给我……，”二愣咬了咬牙，像是下了很大决心：“即便您真让我去伺候公马，我也定当尽力而为！”
“操！”任也崩溃。
“此操又是何意？”二愣不耻下问。
“就是公马配你时的描述，一种情绪表达。”
“殿下懂得可真多啊……！”
……
简单用膳后，任也沐浴更衣，特意穿了一条看着比较“清纯”的粉色亵裤，并再次用莲儿的发丝系在了自己寝殿的房门外，这才在二愣等人的陪伴下，来到了王妃许清昭的寝宫。
下人在外等候，殿内檀香缭绕，静谧异常。
任也抬头望去，见王妃赤着一双玉足，盘坐在幔帐垂地的床榻之上，
她乌黑的发丝沾染着水珠，俏脸红润，像是刚刚洗过澡。
许清昭给人的气质一直是高冷华贵，不理芸芸众生，也不需红尘之事叨扰自己，宛若一位嫡仙子。
但此刻，她眉间点着一抹朱红，却只身穿一袭纯白色的薄纱裙，香肩外露，胸脯沟壑顿显，两条白皙的小腿交叠，在裙摆中若隐若现。
任也一时间看呆了，心说……哥三年多没开荤，你要是这个打扮的话，那我可不困了昂！
许清昭缓缓睁开双眸，侧头看向任也，轻拍了拍身前的床榻：“上来。”
“？！”
一句话，令任也小心脏狂跳了起来，他略显扭捏地走过去，脱下靴子上了床榻：“爱妃，那……咱们躺着谈？！”
“刷！”
许清昭轻挥手臂，捆束着幔帐的细绳竟自行解开，透着香气的幔帐闭合，将床榻上的二人彻底遮挡。
“脱去衣衫。”许清昭淡淡地命令道。
有求于人的事儿，你这是什么语气啊？
脱就脱呗！
“刷刷……！”
不到三秒，任也身上就只剩下一条亵裤了，并一边解着裤带，一边安抚道：“爱妃我知道你很急，但你别急……马上就脱完……！”
“镇国剑重新认你为主，引出天地异象，恭喜你啊，天赦入命之人！”
清冷的声音泛起，如天雷在耳中炸响。
任也心里咯噔一下，抬头时，见到许清昭嘴角泛着一抹微笑，正玩味地俯视着自己。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第十章 我很虚

幔帐垂地，幽闭的床榻上，一男一女相对而坐，氛围暧昧。
灯影阑珊，沐浴过后的许清昭，吐气如兰，肌若凝脂，曼妙的胴体在纱衣中若隐若现，散发着一股摄人心魄的妩媚之感。
面对如此美艳倾城的女人，又身处这样暧昧的环境，如果换做是平常时期，任也可能早就大脑充血，被迫展现真正的技术了。但当他抬头看见许清昭清冷的眸子，以及红唇上泛起的一抹玩味笑意时，内心的鸡动，却瞬间消失了。
“呵，爱妃此话何意？什……什么天赦入命之人？”任也虽然心里慌得一批，但抬头时，却已露出了疑惑之色。
他不清楚这女人是怎么知道，自己就是天赦入命之人的，也不清楚她是如何察觉到，镇国剑重新认自己为主一事。
但有一点他心里很清楚，那就是不能慌，一定不能慌，搞不好她是在诈自己。
他声音稳健，目光清澈，即使摩根·弗里曼在其面前，也会显得有表演痕迹。
许清昭瞧着任也的表情，轻声又问：“在殿上，纪善刘全那样逼迫于你，我又给你了反制的手段，你为何没有杀了他？一域藩王，就连这点胆色也没有嘛？”
她好像有点瞧不起我啊，家人们！
任也笑吟吟地看着她：“我的经历告诉我，随便杀人是要付出代价的。况且，有的时候不杀，才是一种威慑。死了，反而就被一眼看到底了。”
这话一出，许清昭心里闪过一丝惊讶，但又重新拉回话题：“我需要天赦入命之人的帮助。”
“爱妃，此人究竟在哪儿？本王可助你一同寻找啊……！”任也双眼中流露出爱意，活像个舔狗。
“呵。”许清昭懒得再费口舌：“你是不是天赦入命之人，一试便知。”
怎么试？
她能确定我是不是天赦入命之人？！
任也内心紧张的情绪瞬间顶到极点，突然有一种死刑犯被拉到测谎仪前的恐惧感。
“天赦之气，供我阴阳，阵起！”许清昭缓闭双眸，一双玉手掐诀，口中轻念。
“刷！”
一道华光自床榻冲起，二人身下陡然间浮现出繁杂的阵纹，四周也升起了肉眼可见的光壁，它将这处狭小的空间与外界彻底阻隔。
“爱妃，你要干什么……？！”
任也反应也是极快的，起身扑过去，想要展现精湛的技术，制服许清昭。
“轰！”
岂料刚刚起身，大脑就宛若遭受雷击，顷刻间变得一片空白，同时，浑身竟泛起一种难以言明的舒爽之感……
意识逐渐消失，任也思绪空灵，心无杂念。他感觉自己仿若灵魂出窍，飘在黑白相间的世界中游荡。
床榻上，闭目盘坐的许清昭身后，出现了一道亦幻亦真的虚影。
仔细观看，那道虚影竟与她长得一摸一样，只不过是身穿黑色道袍，头戴莲花冠，气质清冷，俏面无悲无喜，好似一尊俯视人间的神祇。
相反，她赤足而坐的“真身”，此刻却俏面潮红，肌肤透着一副香汗淋漓后的粉嫩之色。
近在咫尺的任也，安静了下来，表情没有痛苦，只有承受巨爽时的愉悦。
片刻后，他浑身散发出的丝丝光辉，如绵密的细线，慢慢飘向了许清昭身后的那道虚影……
“啪嗒！”
一滴汗水滑落，在床榻上摔得粉碎。
随着淡淡的光辉被抽走，被摄取，任也的脸颊变得苍白了起来，浑身热气升腾，汗水密布，但表情依旧是极爽的。
……
约摸着过了一个时辰后，被幔帐遮挡的床榻之中，传来了任也的虚弱之声：“爱……爱妃，你到底对我做了什么？”
“没什么，死不了。”
“既然死不了，那再来一次？”任也刚刚太爽了，近乎于本能地提出要求。
“再来一次，就会死。”许清昭语气充满了不耐，像极了一个刚用完备胎的渣女。
“我不怕！”任也倔强地回应。
“滚！”
“嘭！”
一声闷响，任也衣衫不整，连滚带爬地扶墙而出。
这时，他双耳中突然响起了熟悉的冰冷之声。
【危险提醒：你不知遭遇了什么，但你感觉自己被掏空了，十分虚弱。】
就你皮？
用你说？
难道我感觉不到自己很虚弱嘛？
任也扶着方桌，弓腰如虾米，不停地擦着脸颊上的汗水。
回味刚才，他依旧是爽有余味，流连忘返。
凡人一世，不足百年，为生活奔波，为五斗米折腰，这注定了我们的视角是狭隘的，是受限的，只能看到眼前事，看到衰老和死亡。
所以，当任也灵魂出窍，游荡在黑白相间的混沌世界，被二气同时滋养时，他只感觉自己的精神都在战栗，思绪彻底放空，无杂无念，可以从另外一个角度去看待一切……
这纯粹是来自精神上的愉悦，是一种很高级的爽，完全与那些刺来刺去的低俗之事，不可同日而语。
当然，任也肯定是想刺的，可……可实力不允许啊。
他也不会天真的以为，自己真的跟许清昭发生了什么，双方最多算是来了一场灵魂的共振而已，根本没有实际上的突破，甚至连手都没碰一下。
不过，事情发展到了这一步，任也终于明白了许清昭为什么会在殿上帮他出气了，这女人明显是馋他天赦入命之人的身子。
更通俗一点讲，她好像是在吸取自己身上的天赦之气，虽然任也根本感受不到这股气的存在，但通过镇国剑认主一事来看，它确实是存在的……
什么沐浴更衣，什么请君上床，那都只是为了办事的时候方便一些。
“呼~！”
任也缓了好一会，还是感觉自己很虚，他长长出了口气，就只穿了一条亵裤坐在了椅子上。
片刻，幔帐徐徐敞开，许清昭换了一套非常保守的白色道袍，发髻高束，盘坐在床榻上。她轻轻挥手，任也的衣物就自行飞落在了桌上：“穿上。”
任也端起茶杯喝了一口，大咧咧地看向对方：“我喜欢坦诚相谈。”
“……！”高冷的王妃不再多言。
“你就不想对我说点什么吗？”任也等了半天，见对方也不回话，心里暗自吐槽：“你这种行为在我们那里被叫做白嫖，是很不道德的。”
许清昭瞧着他，幽幽开口：“每日戌时后，你来我这里一个时辰。作为回报，只要你自己不找死，你的人不找死，我可以适当地帮扶你。”
每天都要来一次，这谁扛得住啊？任也有些害怕，但更多的是兴奋。
“我对朝堂之事，权谋争斗，不感兴趣。”许清昭轻声补充道：“你也不用惧怕于我，你的命，我同样不感兴趣。”
通过刚才发生的事来看，这女人现阶段肯定是要用自己的，而且是每天一次，她这话的意思是给自己吃一颗定心丸。
不过生性谨慎的任也，自然不会被美色迷了眼。他内心警惕，但现阶段又无法反抗这女人对自己“施暴”，毕竟她展现出的神异能力，太过强悍。
那现在只能尽量地争取利益，任也抬头问：“怎么帮？！可以帮我弄死长史嘛？”
“不能，我不愿卷入朝堂争斗。”
那就是画饼喽？
任也又问：“爱妃可否给我一些保命手段，神兵，秘籍，一学就会的那种？！”
许清昭轻轻摇头：“没有一学便会的秘籍，我所用之物，你也用不了。”
任也闻言起身，在内寝转了一圈后，突然笑着说道：“呵呵，那这样吧，你说一句，现在与我生命安危相关的话，我若满意，这买卖就算成了。”
许清昭听到这话，内心非常惊讶：“你果然不是以前的朱子贵了。”
“都一样。”任也紧盯着对方的双眸，但却看不出任何波澜。
“你是谁，对我而言不重要，我与你也不一样。”许清昭轻摇了摇头：“罢了。我问你，你可知皇上为何没有杀你？”
任也轻笑，故意满脸嘲讽地回道：“呵，他不是怕落个杀弟又杀子侄的恶名嘛？”
“他杀你父王，你们之间有无法化解的仇恨，即便你再纨绔，再无能，也依旧存在谋反的可能。毕竟你父王仁德，又曾是武将之首，有一呼百应的能力。于皇帝而言，任何危机都应该提前扼杀，落个恶名怕什么？！史官毕竟是大乾的官吏，他也要上殿跪地，高呼万岁。”许清昭声音清脆灵动：“即便真落恶名，那于江山稳固而言，又算得了什么？”
“爱妃的意思是，皇帝现在没杀我，也是因为日后要用到我，或者说……他与你有着同样的目的，和天赦入命有关？”任也问。
“还算聪慧。”许清昭眸子明亮，盘坐于床榻上反问：“我的话，你可满意？”
“满意。”任也已经印证了心中的猜想，也并没有得寸进尺：“我同意了，每天让你用一个时辰。”
许清昭闻言抬臂，一阵紫色的光芒浮现，茶桌上多了一块晶莹剔透的道符，系着红绳，瞧着非常精致。
“这是什么？”任也好奇地看着道符问。
“静心符。你每日来我这里一个时辰后，天赦之气会锐减，纯阳之气羸弱，很容易沾染上脏物。此符有提神醒脑，驱邪避祸，破除一切鬼魅之物的功效。”许清昭回。
任也看着道符，突然有一种渣女在给自己送壮阳丸的感觉。
“本王就不说谢了，爱妃喜欢什么样颜色的亵裤，可以随便选一条……！”任也丝滑地拿走道符，抱拳回了一句。
许清昭抬臂指向了门口。
……
离开后，任也带着二愣、莲儿返回自己的寝宫。
他刚才与许清昭的谈话中，有许多试探和怀疑，但最终都点到为止。
第一感觉，许清昭除了馋任也是天赦入命之人外，似乎对一切事情都不感兴趣，表现的既不像是个玩家，也不像是个星门之中的原住民。
这很奇怪！
是伪装嘛？
任也觉得也不太像。他之前是边境反诈人员，直觉感非常强。一位罪犯，哪怕表演得再好，他是不是撒谎了，那些老刑警第一时间就能察觉到，很少有看走眼的时候。
总之，许清昭给任也的危险感并没有太强烈。当然，这也不代表绝对安全，该防着还是要防着。
片刻后，三人回到怀王寝殿，任也独自上前，回头吩咐道：“二愣，莫要忘了我的赏赐。”
“是，殿下要我陪寝嘛？”二愣瓮声瓮气地问道。
“你……你就算了……！”任也扭头看向莲儿，正要口出无耻调侃之言时，却突然怔住。
刚刚说话时，他右手习惯性地摸着寝宫的门缝，却发现走之前系的那三根发丝……断了！
怀王府暗流涌动了数年，正值多事之秋，何人敢随便进入王爷殿内？？？！
顷刻间，任也浑身泛起鸡皮疙瘩，他抬头看向二愣，指着殿门低声道：“有人进去过，现在……可能还没走！”
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第十一章 捡回一条小命

寝宫。
任也与莲儿并肩而立，双眼凝重地看着自己房间，内心非常紧张。
怀王府内部情况复杂，一件微不足道的小事，可能都会引出祸乱，甚至是掉脑袋。而朱子贵殿内的这些下人，那都是在王府内混了多年的老油条，根本不存在有人“莽撞误入”怀王寝宫的可能。
三根发丝全部断裂，一定是有人趁着自己去见王妃时，偷偷进入过房内。
“刷！”
正在思考时，刚刚进屋查看的二愣，竟一点脚步声都没有地窜了出来：“殿下，室内没人。”
“都找了？”任也谨慎地问。
“肯定没人。”二愣脸上的憨厚之色不见了，取而代之的是严肃和冷静：“但我们还要搜找一番，以防贼人设下暗器机关。”
“奴婢这就叫人去搜找。”莲儿插了一句。
任也看向她：“切记，一定要叫可信的，不用太多，三五人便好。”
“是。”莲儿行礼后，匆匆离去。
二愣站在寝宫门口，右手按着身侧的名刀邀月，有些好奇地冲任也问：“殿下，你是如何发现有人进过寝宫的？”
“本王自有本王的方法。”任也若有所思，语气平淡地回了一句。
他系发丝的时候是背人的，二愣也并不知情。
任也之前在边境工作多年，也曾数次参加过卧底任务，他早都习惯了在危险的环境中生存，很多行为也都是下意识的。系发丝只是常规操作，他还总喜欢将手机保持彻底清空的状态，聊天，通话记录等等，全都是0，而且从不下载任何可以展现生活习惯的小程序。
当然，任也自己是不喜欢这种习惯的，他认为这是病，一种看谁都很脏的病，但这病却又数次救过他的命。
站在灯影绰绰的廊道内，任也开始“读取”朱子贵的记忆，他想找出这废物有没有在寝宫内藏什么重要物品。
仔细过了一遍，并没有想起什么重要信息。
不是偷东西，那有人进自己房间，到底是想干什么呢？
踏踏……
一阵脚步声传来，莲儿带着四名亲信太监返回。
“参见殿下。”四人恭敬行礼。
在朱子贵的记忆中，他身边就只有这群贴身小太监和婢女是可以信任的了，但这不是绝对的，他们依旧存在叛变的可能。
任也微微点头回应，冲着二愣使了个眼色。
“你们随我进来。”二愣手按邀月，带着四名太监一同进入了殿内。
寝宫正殿的门向内敞开，任也与莲儿只站在廊道内观察，不敢上前。
二愣带着四名行动利落的小太监，很仔细地分散着搜查，包括殿内死角，不易观察之处，全都里里外外地翻了一遍。甚至，就连数个茶壶，都用银针探了探毒，但并没有什么异常。
二愣站在殿中央，抬头看着房梁，心细如发地提醒道：“看一看落灰之处有没有印记，精细一点。”
“是。”
左侧的小太监擦了擦汗水，跪趴在地上，一点一点地挪动身体，顺着藏书架寻找痕迹。
床榻旁，一名眉清目秀，约摸着只有十六七岁的小太监，先是恭敬地脱掉鞋靴、外衫，这才小心翼翼地顺着足榻向上摸索。
这活其实最不好干，古人讲究尊卑有别，皇家规矩又十分森严，一旦在王爷的床榻上发现什么过于私人的物品，那弄不好脑袋就没了。毕竟这种最底层的下人，不是朝廷狗腿，也没什么靠山……
不论什么时候，“小卡拉米”活着都很难啊。
小太监胆战心惊，却又不敢不仔细，没多一会，额头上便渗出了汗水。
二愣自房梁上悄无声息地落地，走向任也禀告道：“殿下，这里没有贼人隐匿的痕迹，属下以为……！”
“嘭！”
就在此时，床榻上的小太监，刚刚掀开赤色的被褥，右脚掌不自觉地瞪踏了一下床围，发出闷响，引得众人纷纷看来。
“你这奴才笨手笨脚的……！”年长的太监回身呵斥。
“咦？”
小太监趴在床榻上的身体陡然一僵，双目好奇地看着被褥之下，见到有一条软绵绵，叫不出名字的肉虫，缓缓舒展开了蜷缩的虫体。
二愣猛然回头，身躯突然散发出一股强大的杀气。
“刷！”
名刀邀月，从自制的皮鞘中被拔出，二愣大喊：“不要……！”
“噗！”
那床上的肉虫散发出一阵诡异的黑色光芒，如子弹一般冲起，竟直直地射进小太监的眉心。
这一切发生得极快，完全没有给人反应的时间。站在廊道内的任也，只见到黑光璀璨，小太监便仰面从床上摔了下来。
“啊！！！”
紧随其后，痛苦的惨嚎声响彻，那名小太监用双手捂着额头，身躯抽动，满地打滚：“那……那虫卵钻进了我脑壳之中……殿下，救……救我……！”
另外三名太监，率先反应了过来，他们没作多想，迈步就要赶过去。
“别动！”二愣冲入门内制止。
任也与莲儿紧随其后，前者瞠目结舌地看着小太监：“二愣，救他一下啊！”
“不能救，殿下莫要靠近！”二愣护在任也身前，浑身肌肉紧绷，单手握刀，双目盯着地上的小太监，似乎随时准备舍命一搏。
“啊！！救……救……！”
小太监捂着额头，身躯已扭曲变形，一边死命挣扎，一边发出尖锐的哀求声。
“好……好疼……噗！”
他猛然翻身，用四肢撑着地面，大吼时，口中竟然喷出了一道黑色的焰火。
这一幕彻底惊呆了任也。他站得虽远，但却能感受到那股黑色火焰的炙热，甚至石制的地面都泛起了青烟。
轰！
火光自天灵盖冲起，小太监的身影变得扭曲，短短不到两个呼吸间，就全身被黑焰笼罩，竟自内而外地燃烧了起来。
众人第一时间退至殿外，内心惊惧，双眼圆瞪地看着眼前发生的一切，却帮不上任何忙。
大约十息后，黑焰渐弱，直至熄灭。
那原本生龙活虎，小心翼翼的太监，此刻只留下了一点点骨骼残骸，以及满殿飘荡的腥臭之味。
仅仅十几个呼吸间，他就被活活烧化了，烧没了。
任也呆愣地看着地上的人形痕迹，尸骨碎末，后勃颈嗖嗖冒着凉风。
在职时，他不知见过多少死尸，见过多少惨不忍睹的案发现场，与普通人相比，他的承受能力绝对是变态级的，但这一刻，他心里却只有后怕与胆寒！
如果不是他习惯性的在殿门上系了三根头发，那上床的必然是自己。在毫无防备的情况下，他自问是没办法应对那条“肉虫”的……
眉清目秀的小太监，等于是替自己挡了必死的一刀。
任也只稍稍联想一下，便头皮发麻，双腿如灌铅一般。
“殿……殿下！”二愣使劲推着任也的肩膀，大声呼唤。
任也幽幽地回过神来，大脑恢复清明，近乎于本能地问道：“有人要杀我？”
二愣见主子竟然没被吓得尿裤子，心里也是很惊讶的。在他的印象中，朱子贵这时候应该已经情绪崩溃了。
“殿下稍后，我进去查看一番。”二愣回了一句，持刀再次入内。
他沿着燃烧痕迹绕了一圈，并用邀月的尖刃，划了一下地面上的碎物，最终目光定格，见到了一根烧成长条状的肉虫躯壳。
“殿下，我出生在南疆，曾见过不少诡异莫测之事。”二愣转身抱拳：“如果我猜测的没错，这条肉虫应该是南疆早已失传的一种蛊术，名为控魂蛊。”
任也最大的长处，就是强大的情绪控制。他虽然心里后怕，但却并不影响思考：“蛊？这种蛊有什么用？”
“控魂蛊一分为二，公蛊拘魂，母蛊提线。”二愣回忆了一下应道：“普通人如果被成功下蛊，那便会成为尸傀，被人彻底操控。如若没错的话，刚才那只肉虫便是公蛊。”
任也怔了一下，瞬间抓住事情的关键：“你的意思是，有人想通过下蛊操控我？！但为何那小太监沾了蛊虫后便自焚了？”
“每个人的三魂七魄都是独一无二的，蛊虫是专为殿下炼制而成的，那小徐子自然扛不住。”二愣如实禀告：“蛊虫只能用一次，宿主不对，便自焚了。”
任也沉默良久：“我若沾了此蛊，下场会如何？”
二愣微微抬头，嘴唇蠕动。
“如实说。”
“您会成为尸傀，魂魄被拘。蛊离之日，会与小徐子一般下场。”二愣低头答。
畜生啊！
任也在心中暗骂，究竟是何人如此歹毒？
这座星门内还有十名玩家，而自己初来乍到的第一夜，就差点被虫子钻了脑袋……两者之间有关联嘛？
踏踏……
廊道内响起一阵急促的脚步声，不少刚刚听见小太监哀嚎的奴仆，正在向寝殿赶来。
任也闻言扭头，立即向莲儿吩咐道：“拦住那些人，就说小徐子伺候本王沐浴更衣时犯错，被我判了仗刑。快，今晚之事，不能外传。”
“是！”
莲儿回应一声，便匆匆离开。
二愣沉思半晌，弯腰冲任也询问：“殿下，王府内有控蛊之人，难以防患，我看您不能居住在寝宫了。”
任也目光锐利地看向他：“不，控蛊之人远没有内奸可怕。”
“嗯？”二愣怔住。
“寝宫在内院，距离王府各院的路程较远。”任也一字一顿地说道：“本王去王妃那里，只有一个时辰。你可曾想过，何人能如此从容地进入本王寝殿，又如此从容的下蛊后离开？时间来得及嘛？”
“您的意思是……？”
“有内奸，或者说……这控蛊之人，就在我身边。”任也近乎武断地说道。
……
怀王府，某院落，某厢房中。
“吱吱……！”
造型质朴的木盒中，一支肉虫不安地扭动着，发出悲鸣之声。
灯影下，一女子双眸圆瞪，见肉虫躯干上，先是浮现出一条黑线，后又突然断裂。
“？！”
女子不可置信地站起身。
“嘭！”
黑线断裂后，肉虫突然爆裂，化作粉末消散在半空中。
母蛊提线，并无剧毒。
但女人却呆若木鸡。
一道清冷的声音入耳，她脸色逐渐变得紫红。
【下蛊失败，当前任务二结束，你将遭受到处罚。】
【温馨提示：尊敬的玩家，请珍惜每一次任务机会，多动脑子，多动脑子……】
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第十二章 我是玩家

失败了？
不可能啊！
没道理啊！
厢房中，见到母蛊爆裂而亡的这名女子，内心充满了惊愕。她在大脑中仔细复盘了整个计划，却想不出失败的原因。
控魂蛊在蛰伏阶段，是没有气机，没有生命体征的存在，与死物一般，隐蔽性极强。
怀王身边算得上是能人的，也就二愣一人，但这货又是个粗鄙的莽夫，他们是怎么察觉到殿内有蛊的？
事先漏了马脚嘛？
也不太可能，那投蛊之人是自己随机挑选的，行动之前，他连自己要干什么都不知道，又怎会暴露？
思来想去，只有一种可能，那就是废物怀王有着自己想不到的保命手段。
那他……会是玩家嘛？
虽然星痕之门的机制是非常公平的，即使是剧情扮演类的玩法，也一般不会让玩家扮演王爷、皇帝这类的角色，因为这样的视角太高了。不过，依旧不能轻易地排除这种可能，此星门的世界观非常宏大，内容诡异莫测，不能以常理度之。
看来，自己要更加小心地对待这场“游戏”了。
复盘结束，女子在厢房中换了一套宽大的连帽黑袍，款款离去。
她的身段极好，容貌美艳绝伦，举手投足间尽显妖媚之气，即使是在美女如云的京都府，也是能一争花魁的存在。
……
亥时，夜幕笼罩着怀王府，万物寂静。
一列值夜的士兵，手持挑灯，身披甲胄，自怀王府丽苑门前而过。
突然间，领路的士兵停下脚步，侧耳询问道：“你……你们可听见女人的申吟声了？”
他这一说，后面的士兵也停下了脚步，竖耳静听。
片刻后，有人面容猥琐地回应道：“我听见了，叫得可真浪啊。”
“定是有哪位大人，又去丽苑寻乐了。”
“这声音能传这么远？”
“嘿嘿，舒爽之声，难以自控啊。”
“……！”
众人议论纷纷，谈话间便已趴在丽苑墙头，想要偷窥一番。
丽苑，本是怀王的寻乐之地，内部圈养了上百名歌姬，以及拥有一技之长的美女。但现在怀王活着都难，早都沦为朝廷的笼中鸟，这地方也变成了那些“奸臣”的健身会所了，每到午夜，总有人来这里幽会相好。
士兵们在猥琐偷窥之时，那名身着黑袍的女子，从侧门离去，竟然没有引起任何人的注意，好像隐身了一般。
子时，黑袍女子乘着夜色离开王府，来到山野中的一处茅屋内。
入室后，烛光微亮，黑袍女子见到一名老道士坐在床榻之上，便款款行礼：“奴婢见过徐天师。”
徐老道是当朝皇帝的幕僚，他是因天赦入命之人一事，在昨日赶到的清凉府，不过并没有在王府内现身。
“投蛊了嘛？”徐老道面无表情地询问。
“奴婢精心谋划投蛊一事，但不知那废物怀王用了什么保命手段，竟发现了蛊虫，应该是有一人替他挡死了。”黑袍女子不卑不亢地回应着。
话音落，茅屋内安静了下来。徐老道没有生气地质问，黑袍女子也没有因为投蛊失败，而表现得胆战心惊。
“圣上口谕。”
徐老道突然开口。
“奴婢接旨，吾皇万岁万岁万万岁！”黑袍女子伏身跪地。
“天赦入命之人已经苏醒，开前朝公主墓迫在眉睫。朕令柳玲儿，悄悄潜入静心殿，在两日内，找到怀王密室中的墓道图，以及查清那里隐藏的秘密。”徐老道表情淡然，停顿一下询问道：“你可听清？”
柳玲儿黛眉一皱，耳中响起了星痕之门的提示声。
【你接到新的任务，寻找隐藏在怀王密室中的墓道图，以及调查哪里藏着的秘密，任务限时：离开星门之前；失败惩罚：皇帝会觉得你是无用之人，他会杀了你。】
听到这个“提醒”，柳玲儿面色铁青，咬着银牙回道：“奴婢领旨。”
“贫道还有其它事情要做，目前不便出现在王府，如若事成，你可用碟令告知于我。”
“是。”柳玲儿起身回应。
“去吧。”徐老道语气淡漠地扔下一句，便闭上双眼，不再多言。
柳玲儿果断转身，俏脸阴沉地离开了茅屋。
……
怀王寝宫，一间不起眼的闲置厢房中，灯火尽灭，一片黑暗。
任也躺在梆硬的木板床上，双目圆瞪，毫无睡意。
二愣怀抱着名刀邀月，坐在房门右侧的木椅上，呼吸均匀，正竖耳听着周遭的动静。
任也本不想让二愣“侍寝”的，但刚刚出了投蛊事件后，他是真的有点慌了，只能被迫与这魁梧的莽夫共处一室，甚至有邀请对方上床，贴身保护的冲动。
“二愣啊，周遭有动静嘛？”任也忍不住问。
“除了两只耗子在觅食，并无其它动静。”二愣回。
任也有些惊讶：“你能听到老鼠的声音？！”
“习武之人，先练五感，再练体魄。五十米之内，任何声响都满不过属下的耳目。”二愣有些自得，同时又舔了一下：“但与先王相比，这只是雕虫小技。在南疆战场，我曾见过先王散发出强大气机，人未动，便吓退敌军一名上将。这才是武道的至高境界。”
任也没有理会先王的牛逼，只思路清奇地问道：“这么说……我若与哪位侍妾秉烛夜谈，你也能听到？”
“我听不到。”二愣摇头。
“嗯？你不说五十米内都瞒不过你的耳目嘛？”
“殿下用时很短，我还未听，便已结束。”二愣耿直地回道：“所以听不到。”
“你敢辱骂本王？老子砍了你！”任也被这一句搞破防了。
“哈哈！”二愣爽朗一笑。
任也稍稍吐了口气，心细如发地问道：“刚刚本王让你在廊道内撒的香灰，你可撒好了？”
“撒好了。”
“寝宫的殿门有人把守嘛？”
“莲儿在。”二愣抢着回应道：“就连殿下出恭的茅房，我都设下了简易的机关，如果有贼人潜入，必会触发。”
“嗯。”
任也缓缓点头。
厢房再次归于平静，但没过多久，任也却突然坐起：“对了，还有气体！这寝宫四处通风，如若有人释放毒烟……！”
“殿下放心，我已命所有太监，婢女，在入殿的四条廊道旁居住，即使真有毒烟，他们也会率先警觉。”二愣耐心地回应道：“如果殿下还不放心，明日属下挑选八名专用的吸毒之人，在殿门口守着。”
任也一时语塞：“你办事儿，我放心。”
二愣在黑暗中瞧着任也的方向，心里能感受到这位主子的焦躁与后怕，随即主动开口：“殿下，你睡吧，只要二愣还活着，就没人可以伤害你。”
真是一位好兄弟啊，任也内心十分感动。
……
圆月高悬，星辰闪耀。
身着黑袍的柳玲儿，悄悄返回了丽苑，在厢房中褪去伪装，换上了一套很粉嫩的亵衣。
她体态慵懒地坐在铜镜前，正想拿起梳子整理发丝时，双耳中却突然传来一道声音。
【触发死亡任务特性—遗言：你的人生有遗憾嘛？你有不可告人的秘密嘛？你有无法诉说的痛苦与悔恨嘛……你在这里经历了柳玲儿的故事，那么也请你留下自己的故事。】
“遗言？呵，神经病！”
柳玲儿怔了一下，心里感觉极其晦气。
投蛊任务失败后，星痕之门就提示她会遭受到惩罚，但却没说具体是什么。紧接着，她就接到了徐老道发布的调查任务，并直白提示失败就会死。
那稍稍用脑一想，就不难猜出这是因为前置任务失败，导致后续任务的难度升级了。
“刷！”
一张白纸，一支笔，突兀地出现在了梳台上。
“呵！”
柳玲儿看着两样东西，嘴角泛起嘲讽的笑意。哪个正经人会把自己的秘密写下来？呸，下贱！
半刻钟后，烛火闪烁，柳玲儿伏案握笔，俏脸安静且平和地写着自己的故事。
不知道为什么，这笔和纸似乎有着一种魔力，令人无法抗拒的想要倾诉……
“我在现实世界的名字叫王红，在清凉镇的星痕之门中‘扮演’柳玲儿。
我的身份牌是：歌姬。
我的入门信物是一幅画，名为：春风如意图。
我的特殊能力与此有关，这也很符合我的做事风格。
在现实世界中，我曾当过很多年的坐台小姐，形形色色的人、男人，我见过无数。有出手阔卓的，有癖好变态的，也有穷吊装富豪的。总之，我很了解男人，这是工作经验的积累，也是我的优势。
我与那些明明下海了，却总诉说着自己很无奈的女人不同。
我没有一个好赌的爹，也没有一个生病的母亲，更没有一个等待着买婚房的弟弟。
我干这一行，纯粹是因为懒，不想上班。
小的时候光顾着玩了，谈恋爱了，现在没学历，没背景，给人家打工能赚几个钱？
一个月三四千？
切~那都不够我买一双鞋的。
这年代笑贫不笑娼，只要有钱，父母都对你另眼相看。
更何况，我18岁就结婚了，给人家当了三年老婆，还生了一个女娃。这小崽子比我还能花钱，什么都要最好的。
结婚三年，刚开始还很顺利，我前夫做木材赚了一些钱，对我也不错，但后来因为步子迈得太大，背了一屁股外债。
没钱了，这日子还怎么过？
大哥，我18岁就嫁你了，要模样有模样，要身材有身材，你不会想让我跟你一块承担负债吧？
为了避免遭受牵连，我果断选择了离婚。那小崽子判给了我，这么干，是为了能让他从现有的诉讼财产保全中抽出一部分，合法地给我们母女一些抚养费。
法律就应该保护弱势群体，不是嘛？
离婚后，我就去了太南街的金海娱乐城，先当了三天服务员，摸清了情况和工作内容后，就跟领班说了一下自己的意愿，正式步入下海生涯。
坐台一点都不难，在我看来，这就跟经营夫妻关系差不多。男人兜里有钱能养我，那我就让这些男人们，看着舒心，看着有面子，感受到身心愉悦呗。
有人说这很自私，很不要脸，但现在这年头，不自私，还要脸的才是傻B吧？
在对待男人方面，我是有天赋的，也是头脑清醒的。
那些年，我虽然熬夜，喝酒，但整体的生活状态是积极的，也赚了不少钱。这个世界上没有什么东西，是不用付出就能得到的，这一点，我也很早就想通了。
一个月工作二十多天，例假的时候带着小崽子旅游，购物，到处潇洒，日子过得蛮惬意的。
那段时间，我是很知足的……
一晃十几年过去了，我一天一天的在衰老，开始从亲自下场，变成了幕后指挥，当起了妈咪。但收入不减反增，毕竟我擅长的永远不是陪人睡觉，而是用脑子，用心去研究男人的诉求。
只不过，小崽子也长大了，上大学了，而且已经有两年多，没有跟我说过一句话了……
我们发生了一次很严重的争吵，几乎把家里能砸的东西都砸了，起因是，她很委婉地问我，你可不可以不干这一行了？
一个地级市就那么大，知名的娱乐城也就那几个，风言风语什么的也挡不住。可能……她觉得我干这一行，让她在朋友和同学那里很没面子吧。
但别人说我无所谓，这些年老娘也不知道被多少人指着鼻子骂过表子，早都习惯了。
可她一说，我瞬间就炸毛了。
怎么？！
我拿坐台的钱养你长大，你却觉得自己吃的饭是脏的？
妈的，老娘打死你个白眼狼。我记不清楚自己抽了她多少个嘴巴，反正她很狼狈地滚了，之后我们就再也没说过话。
后来，我打听了一下，得知了那天小崽子和我干架，是因为一点琐事与一位女老师发生了争吵，对方当众骂她，你再这么旷课，出去瞎混，以后保准跟你妈一样……
我得知这事后非常愤怒，当天就打电话联系了一个外地的老混混，对方以前经常来娱乐城玩，我们很熟悉。
过了大概一周，他叫了四个小年轻来到了市里，在那个老师家门口蹲了一天。
晚上，那个老师下班回家，被足足砍了十二刀，尤其是脸上挨了四刀，倆柰子也被砍了三刀，下面更是被四个小年轻，弄进去十几根树枝……
我就在车里看着整个事情的经过，真的很开心，也为此付出了一定代价，陪着那四个小混混在酒店玩了两天，但是一分钱没花。
我不觉得自己很可耻，反而他们搞我的时候，身心很愉悦……
我可是一位表子啊，用身体换东西是天经地义的！
我初中就不念书了，也没有教养，但我却觉得，老师应该是有文化的，不能像我一样，动不动就一脸泼妇样。他们值得被尊重，也应该尊重每一个生活不易的人。
但那个老师不懂，所以我要教育她。
好吧，这就是我的故事。
35岁时，我很偶然的被星痕之门选中，成为了一名玩家。
我也知道了，这个世界远非我理解的那么浅显。
我很喜欢这个诡异的世界，因为它不讲道德，不讲出身，更不在乎手段，最终就只有胜利和失败。
众生皆平等，人人都有逆天改命的机会。
36岁，我加入了一个玩家组织，它叫铃铛会。
此次进入清凉镇星门的机会和信物，便是铃铛会给的，并且……我必须赢得最后的胜利，绝不能输！
但……这是为了那个小崽子，小白眼狼嘛？
怎么会，我可是一个极—度—自—私的女人！
我是王红，
我来了，你们就只能失败出局了。”
笔停，白纸飘飞而起，缓缓燃烧起来，变成点点火光消散在半空中。
不知为何，柳玲儿抬头时，竟已满面泪痕。
……
寝殿的厢房中。
“二愣！”
原本安静躺着的任也，猛然坐起身吼了一嗓子。
“刷！”
二愣本能拔刀，第一时间回道：“怎么了，殿下？”
“我想到钓出投蛊之人的办法了。”任也坐在床榻上，目光兴奋地说了一句。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第十三章 钓鱼

“吓我一跳。”
二愣紧张的表情舒缓，将邀月插回皮鞘之中，弯腰坐下：“殿下想到什么法子了？”
“我的一位老师曾经说过，夹得再紧，也防不住一心想要刺人的枪。”任也舔了舔干裂的嘴唇，双目明亮：“有人要用蛊毒加害本王，而且必有内奸相助。那么，我们就得想办法主动出击，换被动为主动。”
二愣一阵迷茫后，抻着脖子问道：“后半句听懂了，但殿下老师说的那句话太过高深。何为紧，又何为枪？”
任也懒得理他：“捋一下思绪。我去王妃寝宫后，便有人来投蛊，从时间上来看，除本王身边的太监和婢女外，其他人是很难办到的。也就是说，投蛊一事有两种可能：第一，有内奸帮助外人，想要加害本王；第二，没有外人，控蛊之人就在我身边。”
二愣若有所思地点头：“殿下所言有理。”
“根据你得知的情况来看，这饲养蛊虫是一件非常麻烦的事儿，而我身边的婢女和太监，都是居住在一块的，独处空间很小，如若长时间饲蛊，难保不会被人发现。”任也皱眉停顿了一下：“所以我判断，真正的控蛊之人并不在我身边，极大可能还是内奸作祟。”
“殿下聪慧过人，着实令……！”
“别舔，别舔。”任也连连摆手：“时机不对，你先忍一下。”
“？”二愣眼巴巴地看着任也，总感觉最近殿下说话怪怪的。
“二愣，我们需要向外释放一个假消息，一个令对手觉得非常重要的假消息。”
二愣试着在心里揣摩了一下，很激动地询问道：“您的意思是，要通过一个假消息，再次引诱控蛊之人出手，从而彻底抓住他？”
“你聪慧了很多啊……”任也眼神一亮。
“嘿嘿，跟随殿下的时间久了，自然耳聪目明。”二愣虽然耿直，但舔功与武功都是同样的优秀，不分时间，不分场合，有机会就来一口。
“呵，但你猜的不对。”任也很贱地摇了摇头。
二愣瞬间垮起了小脸，有一种被玩弄的感觉。
“投蛊失败，我们受惊了，那对手同样也受惊了。”任也非常果断地补充道：“他只要不是傻子，就不会再轻易出手的。”
“？”二愣被说得云里雾里：“那殿下的意思是……？”
“我要利用内奸，让内奸觉得这消息很重要就可以了。”任也搓了搓手掌：“明日天一亮，你就把密室里统计出的金银财宝分发下去，然后我们演一场戏……。”
二愣表情憨直地听着任也叮嘱，不时地点头回应。
半个时辰后，任也讲完计划，再次出言提醒道：“千万切记，这些消息不能散得太直白，太生硬，要让他们感觉到是因为自己被信任，才无意中察觉到的……。”
“属下明白。”二愣龇着一口白牙，与任也狼狈为奸的相视一笑。
漫漫长夜，任也与二愣密谋完计划后，也没有睡觉，只呆愣愣地看着漆黑的天花板。
到了这一刻，他依旧感觉自己的经历像是在做梦一样。就在一天前，他还在四季亮灯的监狱内，看着形形色色的犯人，而今天……他却要在一个未知的世界里搏命。
有恐惧，有兴奋，也有对这座星门传承的好奇，但就是没有睡意。很累，却精神亢奋。
算了，不睡了。任也躺在床榻上，开始复盘脑中的计划，试图找到漏洞并补齐。
来这座星门中，已经过去一白天了，他慢慢适应了这里的环境，也觉得这个“大型角色扮演类”的星门，玩法更偏向于智力交锋，道具与神异能力，都只是辅助而已……
……
次日，旭日初升，万物苏醒。
任也洗漱后，便端坐在阳光明媚的书房中，独自观看起了一本日记。
这本日记是黄维给他的，并不破坏星门规则，所以可以带入。
之前任也曾草草翻过，但看得并不仔细。现在他需要静等晚上“钓鱼”的结果，可以借此消磨一下时间。
翻开第一页，映入眼帘的是一长串介绍。
“星门之中的一切高智生物，我们统称为门灵。这其中包括你看到的人、动物，甚至是鬼魂、灵体等等。
门灵共分为两种：一种是开悟者，也被称为星源族，它们生自星门内部的世界，无法追溯源头，也拥有不输于人类的智慧，甚至高出。
开悟者，有极小概率可以成为玩家，被星门传承改造，并拥有神异能力。
第二种被称为残魂，此类门灵思维僵硬，主要服务于各类玩家任务，比如一些特定场景内出现的厉鬼、妖精、外星人等等，功能等同于NPC。
残魂在无数个重复的任务中，感知星门世界后，有一定几率成为开悟者。
一些极特殊的星门中，还有第三种生灵的存在，他们被称为门眼。
门眼者，是一座星门中的法则化身，他们负责把控这片世界的演变与发展，确保其不会出现“偏差”……
任也坐在木椅上，认真读着日记本，本能嘀咕道：“要这么说的话，二愣应该就是一位门灵啊，清澈且愚蠢的开悟者？那值得培养啊，也不知道，能不能把他带到现实世界……。”
……
静心殿的廊道内。
二十四名婢女，十八名太监，正队列整齐地站在那里。
这些人就是朱子贵在王府中的全部嫡系了，反正不是弱女子，就是无鸡之人。
二愣站在这群人前侧，腰挂名刀，背对着偏殿喊道：“王府正值多事之秋，怀王也一向待各位不薄，我希望诸位能懂得……懂得……。”
他嘴笨，又没有读过几天圣贤书，所以演讲了一半，便忘了自己提前准备好的说辞，并且绞尽脑汁也想不起来，那句著名的忠君成语该怎么说。
他“懂得”了好一会，也没憋出来下半句。
这时，站在莲儿旁边，一位曾与朱子贵经常打扑克的婢女，翻了翻白眼回道：“洪侍卫，大道理我们都懂得，王爷也经常与我们这些弱女子秉烛夜谈，体己的话，也令奴家多次苦水如泉涌，我等自然不会与朝廷那些走狗沆瀣一气……！”
“是啊，洪侍卫与我们说这些，简直是白白浪费口舌……！”
“洪侍卫今日说这些话的意思，难道是怀疑我们中间有人投靠了朝廷走狗，充当耳目？”
“……！”
这群太监和婢女，伶牙俐齿地回应着。
但这也不是故意针对二愣，只是单纯觉得对方在说些无用的话，再加上近期怀王府暗流涌动，搞得人心惶惶，所以态度都很敷衍。
怀王寝宫的女官是莲儿，这群人也自然不太需要巴结二愣。
二愣一看现场有点失控，顿时意识到大家可能曲解了自己的意思。
算了，嘴笨就不要多哔哔，直接上干货！
二愣摆手一笑：“好吧，诸位请随我进来。”
言毕，二愣转身推开偏殿的房门，侧身让开了身位。
只一瞬间，殿内的金光，银光，便闪瞎了婢女与太监的双眼。
小半个殿中，居中摆放着大量古玩，字画，以及瓷器等收藏之物，而且还有诸多银两，金条。这些世俗之物，都是昨天任也与二愣在密室中发现的。
嗯？！
这是什么意思？
众人懵逼且浑身泛起了鸡皮疙瘩。
“殿下说了，他如此处境，你等还愿意誓死相随，那自当有赏。殿内所有金银财宝，众人平分。”二愣龇牙喊道：“你等可知殿下心意？”
就一句话，四十多号人齐刷刷地跪地，原本脸上的慵懒，不耐，敷衍之色，也顷刻间荡然无存。
“誓死追随怀王殿下！”
“肝脑涂地，死而后已！”
“王爷今夜便是用那灯油之物，奴家也舍命迎合！”
“……！”
多说无用，当真金白银摆在面前时，这群出身穷苦的奴仆们，才真正地感受到怀王还“记得”他们，心里的一丢丢不满，以及惶恐不安，也瞬间消失了。
二愣很满意大家的反应，与莲儿一块按照名单给下人发赏钱。
临结束，二愣见到一位婢女，手持三寸铁棍，插入锁眼中撬动木箱时，他突然想起了任也之前说的那句，夹得再紧，也防不住一心想要刺人的枪……
一个动作，一瞬间他就通透了。
“原来如此！殿下果然是个妙人，用词堪比大儒。呵，生动，有趣！”
……
用了一整日的时间，任也将日记本看了一大半，也懂得了不少星门的基本规则。
夜幕降临，戌时后，他便去了王妃寝宫。
就在此时，一位白天参加了分钱的小太监，来到了外院的春香园。
这里是王府的游乐赏景之地，但朱子贵不好此道，所以平时也没什么人来。
小太监站在漆黑的古树下，表情猴急地等待着。
周遭鸟兽嘶鸣，片刻后，柳玲儿穿着黑袍，面戴黑巾，自黑夜中而来。
她面容被黑巾彻底掩盖，声音高冷：“你有何事，要这么急的见我？”
“禀告主人，今日早晨，侍卫洪甲地召集了寝宫内的所有下人，去了静心殿，并赏了大家不少金银财宝，以此收买人心。”小太监立即弯腰，恭敬地回应道：“事后，他便让我们加强怀王寝宫的夜巡，给每人都分配了任务，一副如临大敌的模样。”
柳玲儿不耐地打断道：“昨日我们投蛊失败了，今天他们加强戒备，这不是正常之举嘛？”
“嘿嘿。”小太监贱嗖嗖的一笑，立马补充道：“不正常。怀王和二愣确实在明面上加强了寝宫的夜巡，可那女官莲儿却在今日下午，偷偷去了静心殿。我在暗中一路尾随，发现这个贱人偷偷收拾出了一间空房，并且还在廊道内设置了许多弓弩暗器……。”
柳玲儿听到这话， 瞬间反应了过来：“你的意思是，加强寝宫防卫，只是那废物的障眼法？”
“没错，昨晚投蛊的事情已经让废物怀王警觉了。他今晚必不会在寝宫居住，一定偷偷地去静心殿，并且除了洪甲地与莲儿外，他也不会再通知任何人，不然做这个障眼法将毫无意义。”小太监再次弓腰：“所以，属下觉得，这对主人来说是千载难逢的机会，如若再次出手，那废物身边无人，则必然事成。”
月色下，柳玲儿突然向四周观察，脸色阴冷地问道：“你来与我见面，找的是何借口？”
“今夜属下不当值，只与同住的太监说，要去出恭方便一下。”小太监邀功似的看着柳玲儿，突然很激动地提议道：“我做此事儿不求回报，只求主人重塑我那阳器，与我行一次苟且之事……！”
柳玲儿没有理会这个要求，只缓缓看向他：“你出来时，可曾遇见他人？”
“并没有，属下……！”
“莲儿去静心殿收拾空置房间，为何偏偏让你看见？”柳玲儿又问。
“属下誓死效忠主人，自然要观察怀王的一举一动。您放心，我暗中跟随莲儿之时，她并没有发现什么。”小太监立即解释。
柳玲儿看着他，勾了勾手掌：“表现得不错，你过来。”
小太监闻言大喜，迈步凑了过去：“主人，属下真的对您爱慕已久，如果您能重塑我的阳器，那我祖宗都要感谢您……！”
“你知道嘛？你这个废物，让我彻底暴露了！”突兀间，柳玲儿看着近在眼前的小太监，声音非常冰冷地说了一句。
小太监登时怔住。
“噗！”
一阵寒光掠过，小太监的脖颈喷血，瞠目结舌地后退三步。
柳玲儿右手不知何时攥了一把匕首，她猛然迈步上前，一把抓住小太监的发髻，向左侧一拉，令其脖颈再次凸显。
“噗！”
匕首的刀身自小太监的脖颈而过，竟直接将它扎了个对穿。
“废物！没有脑子！”柳玲儿愤怒地脆骂了一声，左手松开发髻，对方直挺挺地倒了下去。
月光下，柳玲儿俏脸上泛着凝重的神色，看向树林一侧。
她的双眸中，没有任何怜悯与愧疚，有的只是如临大敌的凝重。
狠辣，果断，反应极快！
不管是在现实世界中，还是在星门世界中，她显然都不是一个心慈手软的女人，碰触社会底线，就是她生存的方式……
“刷！”
一道身影自树林中浮现。
那人身材魁梧，怀抱着一把皮鞘单刀，站在月色下面相憨厚，声音冷峻：“放下刀，不然你会死。”
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第十四章  计划失败了？

春香园钓的鱼刚刚咬钩时，任也正在王妃寝宫。
他再一次的扶墙而出，满身都是虚汗。
任也穿着一条粉色亵裤，虽然身乏体累，但依旧职业精神爆棚的询问道：“爱……爱妃，我今日表现，可强于昨日？”
幔帐内，王妃的娇躯若隐若现，声音清冷：“……平平无奇。”
呵，整整一个时辰还不行？你这女人很不知足啊。
任也内心吐槽了一句，立马无耻的索要道：“昨日返回寝宫，我头昏脑涨，身体虚弱。爱妃可有灵丹妙药赠予我一些……本王也好调理调理身体，令爱妃满意。”
“没有。”王妃果断拒绝。
我靠，你就是想纯白嫖呗？一天一个时辰，补品也不给，钱也不给，吃干抹净了，最后来一句平平无奇？
边境园区都没有你心黑啊！
王妃稍稍沉默了一下，便出言提醒道：“阴阳之道，可生万物。你我共处一室，有阵法加持，这本是双向互利的，如果你能仔细感受阴阳二气的玄妙，也会受益匪浅。”
行了，别画饼了。
任也很务实，他觉得自己这样被吸天赦之气，那肯定是血亏的，得继续想办法讹对方点东西。
“嘭嘭……！”
就在这时，殿外响起了莲儿的声音：“王爷，奴婢有急事相告……！”
任也闻言怔了一下，立即告别王妃，匆匆离去。
人走后，王妃叫来婢女雪儿，洋洋洒洒的写下了一张丹方，并亲自叮嘱道：“按照丹方，你亲自在殿内炼制，丹成后，便给怀王送去。”
雪儿一脸疑惑：“王爷生病了？”
“天赦之人，因果缠身，本宫只是不想与他纠缠不清罢了。”王妃淡淡的扔下一句，便赤足走向偏殿。
……
一刻钟后，静心殿内的一间厢房之中。
二愣左臂流着鲜血，见到任也进来后，一脸愧疚的说道：“属下办事不力，请殿下责罚。”
来的路上，莲儿已经与任也简单交流过了，他也清楚了，今晚的“钓鱼计划”并没有完全成功。
“怎么回事儿？详细说说。”任也没有用责怪的语气，只是表情很焦急。
今晚的钓鱼计划并不复杂，但设计的却很细致，真正的知情人也就三个，除了任也外，便是莲儿和二愣。
早晨，二愣与莲儿发放完金银财宝后，任也就开始做套，准备钓出“内奸”。
昨晚投蛊事件后，幕后黑手一定得知自己的计划失败了，从而心生警觉，短时间内应该不会再轻易出手。
那么计划的核心，就要围绕着藏在寝宫中的内奸展开。
他先是让莲儿监视寝宫内的所有婢女和太监，确保这些人不会在白天离开，然后又让二人，分别给不同的下人释放信息，要隐蔽，要含蓄，要让对方感觉是自己抓住了什么，这才会显得真实。
并且，这些“无意中”泄露的信息，都是不相同的，有人看见了莲儿在收拾静心殿的寝宫；也有人看见二愣偷偷去过老王妃的寝殿，并且还将膳房准备的晚宴送了过去……
总之，站在不同的视角，下人们看到的事情也是不一样的。
这才有了那名小太监，冒险去见柳玲儿的一幕。
事实上，这个办法也确实奏效了，小太监觉得自己抓住了重要的情报，成功的引出了柳玲儿在春香园见面……
但很可惜，二愣竟然没有将此人抓住！
厢房内，烛光闪烁。
二愣详细叙述着自己刚刚的遭遇：“属下尾随那名小太监去了春香园，没过多久，贼人便现身了，是一名女子。她身着黑袍，面带黑巾，我看不清楚她的面容。不过，这女贼人非常聪慧，只与小太监交流了两句，便将对方杀了……！”
“她瞬间意识到自己暴露了？”任也皱眉问。
“是。”二愣点头：“我与那女贼人交了手，但没想到的是，她轻功非常了得，暗器之术也炉火纯青，如若交手十回合以上，她定然不是我的对手，可她一心想逃，我却留不住……！”
“也就是说，你和对方干了一架，非但没抓住这女的，反而被对方的暗器伤了？”任也抻着脖子问。
“大致是这样的……！”
“槽！”任也崩溃：“你不说，仙人之下你无敌，仙人之上一换一嘛？！你的能耐呢？你的快刀呢？！砍她啊！”
“殿下有所不知，那举女贼的轻功举世无双，放眼大乾，能超过她的最多不足十人……！”
“行了，行了，别抬她了。”任也烦躁的摆了摆手：“就说你啥也不是就完了，这还不如我自己去呢。”
二愣听到这话，表情愧疚，委屈巴巴的附和道：“属下无能，请殿下责罚。”
“罢了，本王在想别的办法。”任也摩擦着下巴，迈步走在厢房之中，大脑急速运转。
其实，他还真没在心里怪二愣，因为这座星门中是有神异因素的，自己御笔甚至可以复制任何技能，也就是说……很多事件都不是人可以控制的。
轻功特别了得，她是有什么重要的道具嘛？
任也在心里判断，那女人很大可能也是一个玩家。因为在记忆里，二愣的武力值在王府内是数一数二的，特点就是刀快，可那女飞贼却能在他手里全身而退，并且之前不显山不漏水，这很符合“玩家的设定”，十名暗子嘛，有点特殊手段也能理解。
“对了，殿下!”就在这时，二愣突然开口：“属下还发现了一个重要线索。”
“什么？”任也回头问。
“我自南疆长大，家乡绿植丰沛，盛产多种奇异药材。”二愣缓慢起身说道：“我没来王府之前，一直跟着二伯去山中采药，对气味非常敏感。那女人身上有着一股非常特别的味道，我曾与殿下去丽苑的时候闻到过，但却不知源头……！”
“丽苑？”
“对。”二愣郑重点头：“我记得那个味道，即使她藏在百人之中，我也可轻易分辨出来！”
任也满眼都是怀疑：“你是不是又吹牛逼了？！”
“牛逼是何物？为何要吹它？！”
“我的意思是，你是不是真的能辨认出那女人的气味。”任也皱眉询问。
“属下不敢哄骗殿下！”二愣弯腰。
“那你真的能确定，这个气味在丽苑出现过？”
“确定！”
“……！”任也眼中漏出狂喜之色，迈步在室内走了一圈，低头嘀咕道：“也就是说，对方不知道你对气味这么敏感，也就不知道，你有办法找出她？”
“殿下果真聪慧……！”二愣想了半天，五体投地的佩服道。
“别舔了，别舔了。“任也摆手，双眼明亮，他扭头看向二愣询问：“在遇到她，你能战胜？！”
“我必胜她。”
“好，本王再信你一次。”任也背手吩咐道：“一会你便去丽苑，告诉哪里的内官，就说本王近来烦闷，想要找一群歌姬消遣。你以亲自替本王选人的名义，将丽苑女人全部集中在一块。如若发现那女子，你不要声张，只需随便选一些女人，将对方带入其中便可。”
“如果她当场反抗怎么办？”二愣谨慎的问。
“那你就鸡败她，但尽量留活口。”
二愣立即点头：“属下遵命，我这就去。”
说完，他转身就要离去。
任也思考再三，突然又喊道：“不不，今夜算了，你明日子时过后再去。”
“为何？”二愣不解：“现在去，她应该是没有防备的。”
任也自然不会告诉二愣，他是想在时间上做点文章，因为自己进入这座星门已经时间过半了，到后天早上，七十二小时的入门时间就到了，而这是可以利用的规则……
“就明日去。”任也低声叮嘱道：“让莲儿帮你处理一下伤口，我在思考一下明日之事。”
说完，任也离去。
莲儿有些失望的看着二愣，撅着小嘴埋怨道：“整日里说自己是高手，却这点小事都替王爷办不好……！”
言毕，她拿起药箱，不太情愿的呼唤道：“让我看看手臂上的伤。”
灯火摇曳，二愣眼中闪过一丝厌烦，淡淡的回道：“不麻烦了，我自己医治。”
嗯？
这愣头青怎么转性了？他以前可是想尽一切办法与自己单独接触啊，顺便发生点不能说的故事……
哼，估计是被殿下骂的抬不起头了吧……
莲儿将药箱摔在桌上，便一声不吭的走了。
……
今晚钓鱼失败，任也内心很是焦急，根本无心睡眠。
在静心殿内待了一会，他便忍不住去了春香园，想看一看这里的情况。
这无疑是有些冒险的，因为一旦那疑似玩家的女人返回，双方就只能以命相搏了。
不过，对于一名老刑警来说，不去亲眼看看案发现场，他总觉得少点什么。
任也只叫了莲儿，一路行走在黑暗的小路上，内心很紧张，也随时准备激活御笔的复刻特技。
枯叶落地，树枝随风摇摆，春香园内一片寂静……
很快，二人便来到了“案发地点”，任也站在阴影中，见到周遭有不少树枝折断，青石地面龟裂，有撞击过的痕迹，想来二人交手的过程，确实是很激烈的。
再次向前行走，任也突然注意到地面上有两大摊血迹。
一滩血迹扩散范围很大，将周遭数米内的地面都染得通红，显得非常凌乱，想来这是那名小太监被抹脖后留下的
颈动脉被利刃戳破，血呈喷溅状，这时人的本能反应是捂住伤口创面，所以地面上的血点凌乱是正常的，而二愣将其尸体带走的痕迹也非常明显，这种现场他在现实中见过多次。
任也往前走了十步有余，慢慢蹲下后，他又看向了第二摊血迹。
这一滩血迹的落点非常规整，竟没有扩散，面积也不大……
嗯？
不太对啊……
任也霎时皱起了眉头，抬起脖颈，又向远处望去。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第十五章 谁都不白给

我是柳玲儿。
我的身份牌是——歌姬。
我在这座星门中的特殊能力是——魅惑，制造幻境。
这是两个非常强的能力，只要是人，不论男女，那都无法抵抗我的万种风情。在投蛊事件中扮演重要角色的小太监，只看了我一眼，就以为自己重拾了男人本色……
但他太笨了，很轻易的就被怀王钓了出来，从而导致我的身份差点暴露。
在我得知的信息里，之前的怀王就是个铁废物，他根本没有反设套的脑子。
所以，我有理由怀疑，现在是有玩家在“扮演”他。
刚刚在春香园，我遇到了入门后的最大危机。
众所周知，歌姬肯定是不善于战斗的，身份技能主要倾向于暗中操控和信息采集，非必要情况下，不会和谁正面硬刚……呃，那个狗腿二愣确实很强，只一刀，就差点送我上西天。
不过还好，他四肢发达，性格单一，是施展魅惑的最佳目标。
我果断选择和他进行了一场“灵魂”共振，虽然过程略显仓促和潦草，但确是极有效的。
没错，他已经被我魅惑了，现在就是一只听话的狗。
当目标被魅惑时，会与我产生一种特殊的联系，我能时刻感受到对方的忠诚，一旦脱离掌控，我便会立马察觉。
于是，我利用这个愣头青，又打出了第二张牌。
如果怀王真是玩家，那这次暗中较量就变成了，谁输谁就彻底暴露，谁就会死的游戏！
……
丽苑，干净整洁的厢房中。
柳玲儿习惯性地坐在铜镜前，纤纤玉手正把玩着一块黑色的玉佩。这东西叫“碟令”，是朝廷阵营中的专属联络道具。
扭曲的镜面中，可以见到柳玲儿白嫩的左肩上缠着纱布。这是刚才二愣用刀划的，如果不是她魅惑及时，估计这道伤口会很丝滑地蔓延到整条脖颈……
柳玲儿黛眉紧皱，俏脸透着凝重，大脑正在复盘自己的计划。
目前最重要的任务是，她必须在离开星门前找到藏在静心殿的密室，拿到前朝公主墓的建造图录，并且调查那里的秘密。
任务失败的惩罚，已经提示得很清楚，如果规定时间内无法完成，她哪怕就是活儿再好，肯定也会被皇帝弄死。
从昨夜到现在，任务时间几近过半，她真的不能再拖了……
明日，明日必须有结果！
在这座星门中，柳玲儿是有现实队友的，而这也是她拥有必赢信念的最大倚仗。不过很可惜，那两人在进门没多久，就接到了主线任务，且必须离开王府才能完成。
不然的话……他们三个联手，是可以深夜潜入静心殿试试的。
但现在队友不在，那就只能玩脑力了，因为歌姬这个身份的战斗能力太弱了。她虽然有一击必杀的保命道具，但在此星门中还有一个墙头草阵营，那贸然暴露身份，很大概率也会死。
必须想办法神不知鬼不觉地偷偷潜入静心殿，暗中完成任务，以此保证自己身份不会暴露。
饵已经通过二愣下回去了，静等明天“怀王”的反应吧。
柳玲儿仔细思考了一下，便缓缓褪去衣衫，体态光滑地走上了床榻。
……
又是一个不眠夜。
转眼，时间过去了整整一天，来到了次日的傍晚。
这是任也进入星门的第三天，站寝宫内，透过木窗观天空流云飞走，落日西垂，他的表情很是呆滞。
整整三天啊，他一觉没睡，眼眶发青，脸色蜡黄，精神与身体都疲惫到了极致，整个人已经处于即将发疯的边缘。
周遭危机四伏，不是投蛊，就是被人吸天赦之气，稍微一不留神，小命可能就没了，这如何能踏踏实实地睡觉？
“呼！”
站在窗口，任也幽幽地吐出了一口浊气。
他昨晚和莲儿在春香园看完现场后，便回到寝宫制定了二次钓鱼计划，并且就在今晚实施。
今夜，将决定生死，也决定了明日一早，任也还能不能见到红眼狂战帅气的脸颊……
一阵脚步声传来，莲儿清脆地喊道：“殿下，一切准备就绪。”
任也转过身，使劲搓了搓脸蛋子，令自己清醒了几分：“静心殿和寝宫都布置好了？”
“都已布置好了。”不知为何，莲儿今日的模样更加俏丽了，可盘着发髻的发丝却莫名少了许多，看着就很秃然。
“嗯。”
任也仔细思考了一下：“我让二愣在寝宫内设置的机关，也检查过了嘛？”
“我与他一同检查过了，弓弩，暗器，毒香……只要是寝殿内能找到的杀人之物，都已经布置妥当。”莲儿迈步上前，模样娇羞地抽出手帕，为任也擦着额头的虚汗：“殿下，您也不用太过忧虑，不论如何，莲儿都会陪着你。”
这突如其来的勾引，让任也的心悸感更加强烈，他觉得自己要猝死了……
不，现在不是骚的时候。他把脑中那些不健康的画面屏蔽掉，脸颊严肃地又问：“今日有人离开寝宫嘛？”
莲儿摇头：“没有。这些婢女和太监都是察言观色的高手，他们可能已经感觉到，这两日寝宫的氛围不对，根本不敢外出。”
任也沉思半晌：“二愣呢，他还在寝宫嘛？”
“哦，二愣刚刚去了近卫营仓库，他说那里还有一些神异的兵器，今晚或许可以用到。”莲儿顺口回应。
“他自己去的？”
“是，其他下人也进不去近卫营啊。”
“哦。”任也眼中闪过一丝精光，但却没有在此问题上纠结：“走，去王妃的寝宫。”
莲儿一听这话，双眸有些暗淡，但还是故作欣喜地回道：“近日来，殿下与王妃交流频繁，真是一件可喜可贺的事儿。”
任也一眼看穿，并很渣地回道：“其实，谁也没有莲儿待我情深。王府内危机重重，你却如此卖力地替本王周旋……这些，我都看在眼里。”
这暖心的话，顷刻间让莲儿满眼都是小星星。她立即挺起规模不算很大的胸脯，傲娇地回道：“即使那皇帝老儿许我金山银山，奴婢也不稀罕。我是殿下的人，谁也不能收买我！”
真是个好姑娘啊！
任也本意是想收买人心，但见到莲儿脸上的俏皮和郑重，却由衷地感慨了一句。
……
酉时，王妃寝宫。
许清昭懒洋洋地躺在摇椅上，身着宽松道袍，圆润的玉足搭在脚踏上，正手捧一本古籍，津津有味地看着。
“吱嘎！”
门开，任也垮着个小脸，一步迈了进来，并如孝子见母一般哭喊道：“爱妃啊，你一定要救本王啊……！”
许清昭慢悠悠地回过头，一脸惊讶：“你这是作何？”
“先前有人在寝宫内投下蛊虫，我本想让二愣设伏抓住贼人，但却失败了。本王现在随时都有性命之危，请爱妃救我。”
“不救。”许清昭收回清冷的眸子，回答得也很干脆。
“本王给你跪下了……！”
“跪下也没用。”许清昭闻声未动，只躺卧着观看古籍：“我说了，怀王府内之事与我无关。”
任也看着这个拔吊无情的女人，抱拳问道：“我若死了，谁还能让爱妃每天用一个时辰？”
“你若死了，那便是我命中无此机缘。”
太上感应篇中曾提到过，天道承负，因果报应。所以，许清昭并不想和天赦入命之人沾染上难断的因果，内心也一直抵触与任也交往过甚。
这也是她为什么之前会帮助任也一次，并且还让雪儿给他炼制“壮阳丸”的原因。
各取所需，各不相欠罢了。
“好吧。”任也斟酌再三，像是下了好大决心后，才咬牙竖起两根手指：“今天我让你用两个时辰，而你只需要帮我一个小忙，不需要牵扯其中。”
许清昭幽幽地看向任也，俏脸露出鄙夷之色，仿佛在问，就你这小身板能扛得住两个时辰，你不要命了？！
任也一眼便察觉到对方的意思：“爱妃放心，两个时辰，本王扛得住！”
“你要换什么？”许清昭放下了古籍。
“两个时辰，我要换你最强的法术，最强一击。”任也二指冲天，意气风发。
“呵。”许清昭冷笑：“我说过，我即便真的教你阴阳之术，你也不可能在这么短的时间学会……。”
“不，我要告诉爱妃一个秘密。本王其实天资绝伦，乃阴阳大帝转世。”任也直视对方，傲然道：“你只需演示一遍，我便能学会。”
“哼，狂妄！”
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第十六章 漫长的一夜

夜已深，万籁俱寂。
王妃寝宫的雕窗，被纤细的木棍支开，徐徐凉风引入室内，宫灯轻摇。
许清昭盘坐在蒲团之上，双眸深邃地看着璀璨星空，左手托腮，右手把玩着茶杯，也不知在想着什么。
不远处，任也四仰八叉地躺在地上，双眼愣神地看着天花板，一副被掏空的模样。
足足两个时辰的“灵魂共振”，别说天赦之人的气运了，就连身上的汗毛都快被吸光了。不夸张地说，这是生命的奇迹啊！
如天下猛男有一石，任也觉得自己独占八斗。
不过还好，王妃是个讲信誉的女人，她遵守诺言，向“阴阳大帝”展示了一种诡异莫测的道术……
“如果累了，你可以在这里睡一会。有我在，应该没人能杀你。”冷风拂面，许清昭不带任何情感地说了一句。
没有情感，其实也是一种情感。
对于许清昭而言，她很怕自己沾染上天赦入命之人的因果，但不知为何，从她开始等价换取天赦之人的气运时，这心里就总觉得自己占了便宜……
松软的羊毛地毯上，任也伸手擦了擦额头的汗水，眼巴巴地看着天花板：“唉，我已经三年多没睡好了，也不差这一会了……”
“三年多？”许清昭淡淡地问：“你做了什么亏心事嘛？”
“没有，或许只是一直都没太适应。感觉委屈，感觉不甘心，感觉有一点后悔，又有一点点本该如此？呵，可能都有吧。”任也彻底放空自己：“总……总好像有一种压抑在心里许久的负面情绪，从未得到过释放。”
许清昭不懂他话里的意思，也不太想问，只再次沉默了下来。
“铛，铛铛~！”
静谧的寝宫外，传来了数声锣响，打断了任也非常矛盾的思绪。
子时了。
任也回过神来，猛然从地面上坐起，抓起旁边的衣衫穿了起来：“爱妃，你早早休息吧，本王这就走。”
许清昭没有理他。
过了片刻，任也穿好衣衫，走向殿门。
“……我说过，你自己不找死，我就尽力保你周全。”许清昭托腮扭头：“可你要主动行事，那不论发生什么状况，我都会冷眼旁观。”
许清昭虽然是一副飘然世外的姿态，但王府中的蝇营狗苟之事，却瞒不过她的眼睛。她知道今晚任也要冒险出手，所以才善意地劝阻。
“爱妃，忘记告诉你了，本王从来都不喜欢被动……。”任也笑着扔下一句，潇洒地推门离去。
“愚蠢之人，无 药可医…”
许清昭轻轻摇了摇头，表情恬淡地看向了窗外。
……
一刻后，怀王寝宫。
任也端坐在椅子上吩咐道：“按照昨日定下的计划行事，你现在就去丽苑挑选歌姬，将那女贼人混在队伍中带过来。如果她反抗，你直接出手便是，但切记要留活口。”
“属下领命。”二愣回应一声，便带着随行的太监匆匆而去。
任也又看向殿内的莲儿，摆手催促道：“你早些去喜乐宫准备，按我吩咐的做。”
殿内，烛火晃动，莲儿脸色煞白地看着任也，双眸中莫名泛出恐惧之色。
任也有些好奇：“你怎么了，为何露出见鬼了的表情？”
“……不……不瞒殿下，奴婢真有一种见鬼了的感觉。”莲儿硬着头皮回道：“也不知为何，您从王妃寝宫回来后，便让我感觉到很阴森，就……就好像……！”
“好像什么，但说无妨。”
“就好像见到了死人，或是见到了那些游走在山野间驱鬼招魂的道士，总之阴气很重。”莲儿如实相告：“您……您不会……？”
“无妨。”任也摆手打断道：“每日从王妃那里回来，我都会很虚……只不过今天格外的虚。明日便好了。”
“那奴婢现在就去准备？”
“去吧！”任也点头应允。
……
子时过半，丽苑内。
礼房太监扯着公鸭嗓子喊道：“殿下有令，被选者，前往喜乐宫伺候！”
铜锣声响，院内的小太监也忙碌了起来。不多时，丽苑中的歌姬，婢女，全部聚集在了外院，分列数排而站。
“洪侍卫，请吧！”老太监抬起手臂，满脸不奈地看着二愣。
二愣微微点头回应，快步走入歌姬队列后，便开始挑选。
夜幕当空，灯火摇曳。
柳玲儿藏于歌姬的队列中，双眸盯着二愣，调动意念，再次感受了一下自己与对方的微妙联系。
他忠实舔狗的状态很稳定，并无任何异常。
二愣连续挑选十余人后，便来到了柳玲儿身前，双目看向对方妖娆的身段时，充斥着难以掩盖的热烈。
“奴婢有月事，恐无法伺候殿下。”柳玲儿款款施礼，暗自冲二愣使了个眼色。
“要你何用？！”
二愣训斥了柳玲儿一句，顺着对方的眼色看向了另外一名善于吹笙的歌姬，开口问道：“你可有月事？”
那女人俏面羞涩，摇了摇头。
“那你出列吧。”二愣点了对方的钟后，便不再看柳玲儿，只匆匆而过。
……
半个时辰后，二十余名精通吹拉弹唱的歌姬，被带入了喜乐宫。
任也端坐在大殿之上，满身透着酒气，醉醺醺地大吼道：“本王心情烦闷，尔等奏乐起舞，如哄得我开心，则重重有赏！”
喊声响彻，一群美艳的歌姬开始忙碌了起来，没多一会，殿上便琴瑟和鸣，响起了古朴悠扬的乐声……
任也喝着琼浆玉酿，故作纨绔之态，双眼色眯眯地欣赏着舞姬妖娆的身段，但脑子里却想着别的事情。
“二愣……！”
“属下在。”
“你闻出来，谁是那女贼了嘛？”任也双眼打量着殿上的女人们，轻声问了一句。
二愣半弯着腰，用手掌掩嘴：“左侧吹笙的那女子，便是在春香园与我交手的贼人。”
“你能确定？”任也回身，双眼直勾勾地盯着二愣表情。
“属下确定，就是她。”
“一会我点此人侍寝，你先去寝宫准备。”任也思考片刻：“切记，不能提前露出马脚，她武艺高强，轻功又登峰造极，万不可让他跑了。”
“放心吧，殿下，我必生擒此人。”二愣回了一句，便悄悄离开了大殿。
“哈哈哈！”
任也放声大笑，提着酒杯起身，摇摇晃晃地大吼道：“接着奏乐，接着舞！”
右侧，站在殿上伺候的莲儿，见二愣离去后，便冲着一位女婢使了个眼色。
……
二愣离开喜乐宫后，脸上的谄媚之相便消失不见。
他先是去了一趟怀王寝宫，故意支开值夜的太监，然后偷偷离去。
半刻后，他带着一名普通奴婢打扮的女子，来到了静心殿。
二人一露面，廊下便走出两名太监，其中一人喊：“何人？”
“是我。”
二愣皱眉回应一句，迈步上了台阶，指着自己身边的婢女说道：“殿下在喜乐宫饮酒作乐，特意让我们过来拿一些私物。”
“原来是洪大人，请请请！”
“洪大人，这婢女我怎未见过啊？”
“丽苑那边的，你等莫要多问。”二愣冷脸回道。
“是是……！”
两名太监面对二愣时，自然露出一脸狗腿的表情，很懂事地让开了身位。
“你们不必跟随，打起精神值夜。”
“是。”
双方在殿门口简短交流了一下，二愣就带人走了进去。
这里的看守太监，都是他和莲儿安排的，总共有几人，都在何处值夜，二愣心里门清，所以他这一路上并未遇见其他人。
昏暗的长廊中，那名紧紧跟随二愣的普通婢女，此刻缓缓抬起了头：“那废物察觉到歌姬的异样了嘛？”
“禀告主人，那废物的计划是，要将那个会吹笙的歌姬引入寝殿内，再由我出手制服。”二愣瞧着扮成普通婢女的柳玲儿，双眼喷火，不停地舔着干裂的嘴唇回道：“殿内的太监都手无扶鸡之力，也无武艺傍身，他这会是不敢妄动的。”
“嗯。”柳玲儿满意地点了点头：“你确定密室中的机关，你可以打开？”
二愣恭敬回道：“殿中之前摆放的镇国剑，便是密室的开关。不过前两日，它已重新认主，那废物偷偷把真剑拿走了，用一柄造型相同的假剑压着开关。只要熟知这其中玄妙之人，便都可进入，主人不必担心。”
柳玲儿满意地点了点头：“我们再快些。”
距离明早交任务的时间，已经不足七个小时了，柳玲儿早已心急万分，她想尽快搞定，避免再生事端。
二人一前一后，疾步而行，很快就来到了主殿。
“吱嘎！”
殿门闭合，柳玲儿站在黑暗中，向四周打量了一眼，双眸透着谨慎之色。
二愣冲上前去，绕过高大的王座，抬手将假的镇国剑拿起。
“咔嚓！”
齿轮转动，墙壁裂开，一条密道缓缓浮现。
“这就是那废物发现的密室。”二愣献宝似的看向柳玲儿，表情十分鸡动：“主人！此事过后，我只求能与您再……再行一次苟且之事……即便是立马死去，也无怨无悔。”
柳玲儿冷冷地看着对方：“你先下去。”
“好！”二愣毫不犹豫，一个健步便冲进了密道内部。
柳玲儿缓缓闭上双眼，仔细用意念感知着二人之间的玄妙联系，确定二愣的舔狗状态非常稳定后，才满意地点了点头。
几个呼吸间，密道中传来二愣的声音：“主人，没有任何异常。”
柳玲儿黛眉紧皱，轻声呼唤：“春风如意图。”
“刷！”
一阵光芒闪烁，一幅画卷突兀地出现在柳玲儿手中。
她紧紧攥住这件法宝，屏住呼吸，迈着小步走进了密道。
微弱的火光，不安分地跳动着，柳玲儿的双眸缓缓看清了密室的全貌，双耳中也响起了星痕之门的提醒声。
【恭喜美艳动人的歌姬，您发现了一间隐藏在王府的密道，任务完成度1/3。】
听到这个声音，柳玲儿内心狂喜。她伸手接过二愣递来的火把，扭头看向密密麻麻的置物架，便出言问道：“你和那废物来这间密室时，是否发现了前朝公主墓的建造图录？”
“不，我没有发现这个图录。”二愣摇了摇头。
柳玲儿抬头时，也见到了密室尽头的那扇铁门，表情很好奇：“这里是通向何处的？”
“我不知。但那天我和废物怀王在这里遇到过厉鬼……！”二愣绘声绘色地讲起了那天的经历。
柳玲儿听完，试探着走向了那扇铁门。她有调查这里秘密的任务，自然想一窥究竟……
“主人，”二愣看着跳动的火光，轻声说道：“我出来已有小半个时辰了，此刻要回喜乐宫复命，不然那废物可能会有所察觉……！”
“去吧。”柳玲儿淡淡道：“密室的门不要关，一会查完，我会找一间厢房藏匿，你回头再来接我。”
“是！”二愣抱拳又问：“一会那吹笙的歌姬被引入寝宫，我又该如何处理？只要废物怀王与其交谈，事情就会败露。”
“你便说，那女贼人武艺高强，有诡异莫测的神通，让那废物找一处安全之地藏匿。”柳玲儿观察着铁门，思路清晰：“待他走后，你便故作失手将那歌姬杀掉，死无对证。”
“刚刚殿门口，那两名小太监也曾见过我们……。”
“离开前，一并杀掉。呵，我自有办法转移视线。”
“属下明白！”
“去吧。”柳玲儿缓缓点头。
“刷！”
二愣迅速消失在密室。
……
静心殿，漆黑且狭长的廊道内，二愣快步疾行，准备返回喜乐宫复命。
周遭寂静，只有急促的脚步声在地面上作响……
“二愣！”
一道熟悉的声音，突兀响起：“那女人究竟有什么奇异之处，莲儿她不香嘛？！”
一句话，二愣瞬间如坠冰窖，后脖颈子冒起凉风，刷的一声就拔出了名刀邀月。
火光晃动，任也身影浮现。
二愣看见他后，瞳孔收缩，表情执拗地吼道：“你这废物，没有人可以伤害我的主人！”
“啪！”
藏在左侧的莲儿上去就是一个嘴巴子：“我哪点不如她？！你这见色忘义的速度，比殿下脱衣服还快！”
唾骂间，一枚精致道符，瞬间被莲儿拍在了二愣胸口。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第十七章 月下快刀

一阵清凉感自二愣的小腹涌起，传遍全身，直顶天灵盖。
内心对柳玲儿的欲火，执念，顷刻间便被压了下去，消散无踪。
黑漆漆的长廊下，二愣的大脑逐渐恢复清明，双眼重新聚焦。
他看见莲儿右手攥着一块发光的道符，紧贴于自己小腹，俏脸很是冷峻。
“我……我……怎么了？”二愣回过神来，猛然抓住莲儿的双臂：“那……那女贼人竟然破了我的童身？！”
“脏东西，滚开！”莲儿非常嫌弃，回身抽出双臂，立于任也身侧。
“啊？！”
二愣表情痛苦地抓住头发，脑中记忆狂涌，瞬间就将这两日的所作所为又重新过了一遍。
痛苦，悔恨，羞耻，还有被柳玲儿强爆后的屈辱……
“苍天啊，我都干了些什么？！”
二愣咕咚一声跪在地上，当场泪如泉涌：“殿下，你杀了我吧……属下对不起你，没能顶住那妖女的诱惑。我撒谎了，昨日在春香园，她就不会轻功，是直接把我迷惑了，拖进了小树林……！”
三步远，任也瞧着二愣，脸色凝重地问：“她有同谋嘛？你今日与对方见面了嘛？她手里有什么法器？傍晚在寝宫时，你真的布置了机关嘛？！”
“呜呜……！”
二愣是真的崩溃大哭，双眼流出孩童一般的悔恨泪水，想也没想地回道：“属下不知道她有没有同谋，但与我接触时，她就是独自一人。从昨夜春香园开始，我就像是鬼迷心窍了一般，一心……只想和她……那个。今日下午，我用去亲卫营的借口，私下与她见了一面，将密室之中的情况……都……都透露给了她。她下密室的时候，手里拿着一张画卷，不知是不是法器。傍晚在寝宫的时候，我确实布置了暗器机关，但那都是……为了以防计划失败，用来对付您的。”
“无耻小人，色中饿鬼！”莲儿听到这话，表情凶巴巴地骂道。
任也接连问出的几个问题，都是他暗中派人观察到的事情，对方并不知晓。二愣回答得也很快，且都没有撒谎，这可以证明……他已经脱离了舔狗状态。
来不及多哔哔了，任也瞧着二愣，迈步上前宽慰：“即便换成我，也不见得就一定不进小树林。我问了王妃，你很可能是中了魅惑之术……起来，我有要事吩咐你。”
“哼，即便殿下真与那女人进了小树林，也定能识破对方的诡计。”莲儿极其双标地补充了一句。
二愣欣喜地抬头，鼓起勇气道：“殿……殿下还能信我？”
“偌大的王府，除了你与莲儿外，我又能信谁呢？”任也双眼盯着对方：“殿门口，我留了十二名太监，你速去带着他们把守，在我事成之前，不能放任何一人进来。”
“属下即便是死，也不会放一人进来。”二愣咬着钢牙，脸色郑重地回道。
“快去。”
二愣起身，表情憨直且倔强地擦了擦泪水，迈着大步就冲向了殿门。
任也从莲儿手中接过那枚道符，再次挂于脖颈上：“叫人，我们去密室门口……。”
这枚道符名为“静心”，有提神醒脑，驱邪避祸，破除一切鬼魅之物的功效，是王妃所赠之物。原本她是为了让任也在天赦之气锐减，阳魄羸弱时，不会沾染上脏东西，可未曾想却先用在了二愣身上……
……
三十息前。
柳玲儿右手抬着造型古朴的烛灯，娇躯半蹲在密室的铁门前，正在细细观察门板上的纹路……
她似乎对这扇铁门很感兴趣，竟试着用左手去抠动锈迹。
“啪！”
就在这时，柳玲儿没来由地感觉到一阵心悸，她立即调动意念去感知，却发现二愣与自己的微妙联系消失了。
嗯，老娘的舔狗呢？
跑了？死了？
骤然间，柳玲儿头皮发麻，起身跑向了密室出口方向。
“吱嘎嘎……嘭！”
一阵酸牙的声响泛起，紧跟着有硬物相撞，这是密道门闭合的声音。
柳玲儿稍稍一怔，立即停住脚步，没有贸然冲出去，而是向四周看去……
密室被昏暗的灯火笼罩，置物架上摆放着琳琅满目的物品，她黛眉紧皱，随便从架上取下了一宗案卷翻开。
空白的！
案卷中什么内容都没有。
“刷！”
紧跟着她拿起第二个，第三个案卷摊开，里面依旧是空白的。
完了，
我被反设套了！
只一瞬间，柳玲儿便意识到了自己的处境，但她的脸颊上，却没有一丝慌乱的神色。
这女人没受过高等教育，也没有什么专业技能，但混迹社会近二十年，她什么人没见过？什么事儿没经历过？
吸食药丸的、混社会的、变钛的、癖好特殊的老板、警察、高官……进过看守所，也带人去过不能说的地方。
这些经历都是普通人不具备的。更何况，她已经成为星门玩家数年，诡异之事也并不少见。
所以，这一刻她反而很清醒，心没慌，思维也没变形。
怎么办？
那废物怀王绝对换人了，一定有玩家在跟自己较劲，并且他既然敢出手，就有一定把握。
外面肯定布置好了全套，那光凭自己的能力，恐怕很难脱身。
只能求援了，而且要果断。
可是该怎么求援呢？
柳玲儿稍作思考，立马拽下腰间的一枚椭圆形令牌。这东西叫碟令，是朝廷阵营的专属道具，具有隔空传音的神异能力。
不犹豫了！
柳玲儿立即投入意念呼唤，碟令闪烁起微弱的光芒。
“我是朝廷阵营的玩家，我叫柳玲儿，身份牌是歌姬，隶属于丽苑。”她口齿清晰，声音冷静地冲着碟令呼喊：“我在怀王府静心殿发现了一间密室，这里的信息量非常大，并且我已经拿到了重要道具——《前朝公主墓的建造图录》，这东西与天赦入命之人有关，后续一定用得到。同阵营的，你们帮不帮我，自己看着办。”
这是一条群发“信息”，朝廷阵营的玩家都会收到，并且柳玲儿没有花里胡哨地隐藏自己的身份，而是第一时间挑明，以示诚意。
碟令闪烁着微光，安静了大概能有不到三息的时间，便传来了一个分不清男女的反问之声：“我是朝廷阵营的玩家，你就叫我‘小战狼’吧。我问你，你要我们怎么帮你？”
“我被怀王反设套堵在密室里了，我出不去了。”柳玲儿回。
一问一答后，碟令彻底安静了下来。
柳玲儿稍稍等了一下，便急迫地再次传声：“重要道具拿不到，阵营任务失败，大家都得死！”
“我先不去，我再看看。”小战狼只拒绝一句，就没了反应。
良久后，一个熟悉的声音传来：“如果你没有拿到前朝公主墓的建造图录，你会死得很惨，非常惨。”
这是徐老道的声音，充斥着冷漠和狠辣，不过柳玲儿却暗暗松了一口气。
自己还能抢救。
朝廷阵营的玩家虽然只有一个小战狼回话，但其他人肯定也收到消息了，他们没反应，不代表会没动作。
“我时间不多了，要想赢，得尽快！”柳玲儿没再废话，只扔下一句后，便收好碟令，准备拼命。
静心殿。
任也带着莲儿，以及一群战五渣的小太监，手持各种弓弩，暗器，已经将密室入口团团包围。
“准备干！”
任也撸起袖子，双眼猩红，脸色蜡黄地低吼了一声。
……
寅时，夜星闪烁，凉风如刀。
怀王府，静心殿正门。
二愣已经彻底“醒”过来了，且内心非常愧疚。他与朱子贵年岁相仿，二人自幼一块长大，平日里欺男霸女，寻欢作乐，那都是形影不离的。
老怀王在时，更是拿二愣当儿子的入幕之将培养……
唉，幸好殿下手里有那道符，这才没有酿成大祸……
二愣心里忐忑，也非常后怕。他带着十二名小太监立于台阶之上，目光更加谨慎地看着周遭情况。
不过，他有点搞不懂任也的想法。自己明明说了，那柳玲儿没有同谋之人，他竟然还让自己守在这里。
这不是白白浪费人才吗？唉，恐怕殿下的智慧，又回到从前水平了吧……
其实二愣不知的是，任也进了星门后，便接到了直白的提示，这个剧本中分别有三个阵营。如果柳玲儿是玩家的话，这入门时长已经快过去三天了，对方可能早都找到了队友，所以他才令二愣在这里守着，有备无患。
“你们竖起耳朵，如若殿内有动静……！”
挑灯下，二愣正要冲着小太监们交代几句时，突然双耳抖动，脸色一僵：“有马蹄声，是战马！”
“哪里有声音？！”一名小太监紧张地环顾了一圈四周，面露疑惑地问道。
二愣转身，抬头看向静心殿的大院外，一脸凝重：“来人了，很多……！”
“洪侍卫……我……我并未听到声响啊。”
“是的，周围静谧……。”
踏踏~~~
突兀间，马蹄声急，静心殿正院门前的两条大路狠狠震颤了起来，一股肃杀之气迅速蔓延。
“青州卫前来护驾，闲杂人等速度退去！”
青字旌旗在院墙外闪过，呵斥之声不断响起，原本守在这里的亲卫营兵丁，见到上百名甲士，骑着高头大马，卷起尘土，匆匆在眼前掠过。
“吁！”
马蹄声停，一位身材高大，腰悬钢刀，身披银甲的将军从战马上跳了下来。他疾步如风地来到殿门口，一脚便将沉重的红漆大门踢开。
此人叫钟奎山，是清凉府的青州卫指挥使，跟随老怀王十几年，但却最终倒向皇权，倒向了朝廷。
一步跨入院门，钟奎山仰着脖颈喊道：“我接到密报，有人夜闯静心殿，意图谋害怀王，闲杂人等速速退去，我带兵入殿护驾。”
喊声响彻，青州卫的百名兵丁，在钟奎山身后拔出钢刀，队列整齐地向前迈了三步。
百人拔刀，杀气蔓延，强大的压迫感如无形海浪一般涌上高台，那些站在二愣身后的小太监，顷刻间双腿发抖，身体筛糠。
“刷刷……！”
话音刚落，四周高墙之上泛起了轻跃之声，四十余名身着黑袍，腰挂蟒刀，头戴银冠的男子，如鬼魅一般出现，立于墙头，一动不动。
“呵呵，巧了，我也收到密报，得知今夜有贼人潜入静心殿。”
一位身着银色长袍，胸前绣有两条巨蟒的阴柔男子，双脚点于影壁之上，半浮空而立，目光桀骜：“本指挥使也来凑凑热闹。”
此人是怀王府密探营的指挥使——吴阿四。
墙头上那些黑袍人，都是其麾下的鹰犬探子。
高台上，小太监们见密探营的人出现后，都非常从心的集体侧移数步，果断让开了入殿之路。
殿门口，此刻只剩下二愣一人而立。
谁都不是蠢逼，这种情况也谈不上什么不忠，大家都只是不想死罢了。
青州卫，密探营，那可都是杀人不眨眼的衙门啊！
踏踏……
又是一阵急促的马蹄声响彻，静心殿院外人头马面涌动，一群穿着官袍的人，乌泱泱地冲了进来。
领头之人——正是朝廷的头号狗腿，长史李彦。
他身边还跟着一群清凉府的官员，以及本地衙门的兵丁，大概也有百余人。
鬼知道这群住在山下的官员们，是如何在如此短的时间内，就召集到了这么多衙门兵丁，并且还能这么快赶到王府的。
不过，文化人用词就礼貌多了，长史李彦上前，与钟奎山并肩说道：“我听闻王府内来了贼人，此事恐与南疆奸细有关。洪侍卫速速退去，这里由我们处理……。”
“滚！”粗鄙的武夫就没那么多花花肠子，钟奎山咒骂了一句后，根本无视二愣的存在，迈步就要进殿。
身后，百名青州卫，持刀跟随。
衙门的人，密探营的人，见青州卫抢着先动，也都猴急了起来。
“刷刷……！”
密探营的鹰犬们从高墙上跃下，按着蟒刀向殿内围聚；周遭的衙门官员、兵丁，也都小跑着要冲进殿内。
逼宫！
又一次的逼宫，只不过这次他们是带着刀枪来的。
冷风拂面，二愣站在高台之上，脸上的泪痕还没有完全干涸。他缓缓抬起手臂，撕拉一声拽下衣衫一角，动作很慢地系在脸上，蒙住了双眼。
柳玲儿的魅惑之术，起于双目，二愣被搞出后遗症了，所以才撕布蒙眼。
当双眼被蒙住的那一刻，他顷刻间心静如水，似乎连耳边的风声也消失了……
“踏踏！”
沉重的脚步声响，钟奎山意欲强闯静心殿。
二愣一动未动，话语简洁：“王爷命我守在此处，我便不能放一人进入。”
钟奎山愣了一下，也懒得与他废话：“你主子能不能熬过今夜都两说呢，滚开！”
静谧，安静，体态放松……
二愣如瞎子一般，动作笨拙地摸向腰间：“钟大人，我的刀很快，非要进去，你会死。”
一句话，高台之上，落针可闻。
钟奎山嘴角抽动地看了一眼二愣，竟然真的没再迈步，只立于五步远喊道：“他定与贼人有染，杀了！”
“踏踏……！”
蓄势而动的青州卫兵甲，霎时间涌上高台，集体持刀冲杀。
“刷！”
二愣双眼蒙布，手指碰触到邀月的那一瞬间便动了。
一道寒光，
一道虚影，
迎着百名兵甲向前。
五步远的钟奎山，只感觉一阵寒气扑面而来，他近乎于本能地拔出钢刀，动作极快。
“铛~！”
刀锋碰撞，如铃音般响起。
“咔……咔嚓……！”
一柄寒光四色的钢刀，节节断裂，崩碎，落于地面。
钟奎山站在台阶之上，目光愕然……
片刻后，他脖颈僵硬地低头一看，自己胸前的银甲碎裂，整个胸膛被剖开，正涌着滚烫的鲜血……
身后，二愣右手按着重新入鞘的名刀邀月，身体如青松一般笔直。
一刀破甲，血流皇家高台而不止。
“咕咚！”
钟奎山仰面而倒，身躯抽搐数下后，便气绝而亡。
“我是怀王侍卫！”
“我别无他长，只是刀很快！上前一步，会死！”
尸体尚且温热，冷声炸响于众人双耳之中。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第十八章 洪甲地

钟奎山，位居青州卫指挥使，是堂堂的正三品官员。
他用满身的创伤，在仕途上换来了无限可能，但却被那愣头青一刀画上了句号。
于二愣而言，他没去过京都，也未曾进过金銮殿，心不知高官之高，眼也不识三品豹袍……
微风掠过静心殿的高台，血腥味弥漫，众官员看着钟奎山的尸体，喉咙发干，双眼呆滞。
“小小侍卫，你怕是想满门抄斩！”台下，知府大人目光阴狠。
“杀了他，替钟大人报仇。”
青州卫的一名旗官，挥刀大喊。
踏踏……
急促的脚步声作响，临近的十余名兵丁，手持长枪与钢刀，目光凶戾地冲杀向二愣。
台阶上，二愣呼吸匀称，健硕的身体静如雕塑，只双耳轻微抖动，待来敌近身一步内，才人与刀齐动。
“叮~叮叮……！”
霎时间，入殿的台阶上刀光剑影交错，可却并没有金属碰撞的划动之声，只有刀剑崩裂，铠甲被点破的脆响。
静心殿的牌匾下，宫灯摇晃，光影绰绰。
“嘭嘭……！”
二愣身影如鬼魅，刀也极快。
两息后，高台之上，人仰马翻，十余名士兵尽数倒地，甲胄碎裂，鲜血流了满地……
二愣抽身而返，孤身挡住殿门，拄刀而立：“我杀不了所有人，但我能杀先上殿之人。各位大人，要试试怀王养的快刀嘛？！”
台阶下，众官员额头彪汗，开始苟苟嗖嗖地相互对视。他们知晓二愣刀快，但却没想到能这么快。
钟奎山可是正三品啊，这愣头青说杀就杀了，竟完全没有任何顾忌。
不是那华雄骁勇，只是诸侯各有算计罢了。这小子是怀王私兵，一小小侍卫，他也配自己舍命相搏嘛？
青州卫没了主心骨，大家的目光都看向了那位总旗官，但后者却觉得二愣一直在盯着自己，他不敢动啊，怕快刀。
……
正殿，密室入口。
“咔嚓！”
一名小太监谨慎地拿起了假的镇国剑，机簧转动，墙壁突兀裂开，浮现出一条密道。
“暗器弓弩！”浑身充斥着阴森气息的任也，双瞳发白地吩咐了一句。
十余名小太监与婢女，纷纷举起手中武器，对准了密道入口。
幽暗漆黑的廊道内，吹出阵阵凉风，众人都忍不住打了个激灵。
短暂的安静后，莲儿翘脚看着密室：“殿……殿下，里面并无动静啊，要不，我带人下去看看？”
“不，别进去。”任也思路清晰：“向密道投放毒烟，逼她……。”
“刷！”
话还没等说完，密道入口陡然间亮起一阵璀璨的金光，并迅速向殿内蔓延，一时间将这里照耀得宛若白昼。
嗯？
怎么会有光？！
任也脑中蹦出一连串的问号，双目圆瞪，竟见到有一名男子自金光中走了出来……
男子大概二十四五岁的模样，上身穿着一件白色的衬衫，下身穿着一条黑色的涤纶西裤，但脸颊上、脖子上，全是触目惊心的外伤，像是刚被人殴打过一般。
“晓……晓阳？？！”任也抻着脖颈，试探着叫出了对方的名字。
李晓阳，曾与任也一块在边境进行反诈工作，后因快收网时而身份暴露，被犯罪团伙残忍杀害，分尸境外。
“任也，救……救我啊，我真的不想死啊……我老婆才刚怀孕。”
李晓阳咕咚一声跪在地上，痛苦地抓着头发：“求求你了，救……救我啊，让我看一看女儿，哪怕一眼都好……！”
“你怎么会在这儿？！”任也不受控制地迈步上前，脑中思绪变得非常单一，双目中就只有李晓阳的面孔和样貌。
“小也，只有你能救我……就只有你能……！”李晓阳跪在地上哭泣，表情崩溃且无助：“你记得嘛，我们一起参加工作，一起办案，我们是最好的朋友啊！救我……在这个世界里，你能救我！”
“我记得，我都记得……对不起晓阳，那天死的应该是我，真的对不起……我……！”
任也木然流出眼泪，宛若行尸走肉一般，双目空洞地走向李晓阳，走向密道入口。
“刷！”
就在差三步远，任也就能靠近李晓阳的时候，他突然感觉前胸一阵冰凉，大脑思绪也开始杂乱。
为什么他会在这儿？
我怎么会看见他？！
不对！
不对啊，我的思维受到了影响……
任也呆愣地站在原地，胸前挂着的静心符在不停地闪烁着。
一明一暗，光影交错，频率越来越快……
啪的一声，那王妃赠予的静心符竟然崩裂，化作碎片落在了地上。
一股清凉之感涌遍全身，任也回过神来，猛然扭头看向四周，见到密道入口还是漆黑无比，一幅画卷飘荡在空中，分射出一条条光线，笼罩住了莲儿和那群小太监……
四名太监扔掉了手中的弓弩，正抱着殿内的圆柱，猛猛地挺着臀部；还有三名婢女四仰八叉地躺在地上，俏脸红润，双眸迷离，也不知道在等待着什么。
是幻觉！？
那个女人竟然拥有制造幻境的道具！
任也大脑轰的一声，猛然看向身后，随即想也没想，右手提着真的镇国剑，直接追撵了出去。
……
静心殿，幽暗的长廊之中，柳玲儿正在疾步狂奔着。
她的入门信物，是一副名为《春风如意图》的画卷，拥有制造“圆梦幻境”的神异能力。它虽然不具备超强的攻击性，可一旦目标进入幻境，就很容易彻底迷失，变得疯癫……
当密道门被打开的那一刻，她便激活了春风如意图，引众人入了幻境。
事成后，柳玲儿第一选择的是逃跑和隐匿，而非去杀任也。
这么做的原因也很简单，她虽有保命手段，但却只能用一次，而且不善近战，即使杀了任也，她也走不掉。
更何况，她是认定了怀王是玩家，手里肯定也还有牌……
所以，先藏住，等待队友接应才是上策。
步伐轻飘地穿过两条长廊，柳玲儿向四周看了一眼后，便随便推开一道厢房门，侧身躲了进去。
拽下腰间的碟令，柳玲儿再次向朝廷阵营的玩家发送了一条消息：“我离开密室了，你们入殿接我。”
“都离开密室了，为什么不自己出来？”一道分不清男女的声音，幽幽的从碟令中传出。
柳玲儿擦了擦额头的汗水，心里暗骂蠢猪：“他敢堵我，说明大殿的各个出口肯定被封死了！你们进来，我们可以平分任务线索。”
室外的长廊中，任也右手攥着镇国剑，正弯腰在各个厢房的门缝上摸索。
没错，他在摸事先系好的发丝。
莲儿变得很秃然不是没道理的，从昨日春香园事件到现在，已经过去了一天多的时间，双方都在暗中准备……
这是一场坐抬小姐和前反诈人员的较量。
静心殿内的房间众多，但格局却是规整的，是有迹可循的，任也摸索得极快，没多一会便来到了柳玲儿刚刚走过的地方。
……
静心殿外，高台之上。
独挡殿门的二愣，与一众来敌短暂的僵持过后，密探营的指挥使吴阿四便出手了。
这时，他已与二愣交手了两个回合。
“嘭！”
闷响泛起，刚刚准备侧身闪躲的吴阿四，被一道凌厉的刀芒，逼得倒退而飞。
他双手中横握着的钢刀，也轻轻颤抖了起来。
“刷！”
一道残影划过，名刀邀月直奔吴阿四的脖颈抹去。
霎那间，二人即将决出生死。
“刀锋凌厉，世间罕见，确是个好苗子。可惜了……天残一角！”
苍老的声音传来，一道灰影从天而降，突兀地挡在吴阿四身前。那人两指夹住邀月锋刃，只轻轻向下一按，便如泰山压顶，令二愣的身体急速下坠。
“啪！”
双脚踩踏地面，石板龟裂，二愣急急后退两步，才稳住身形。
抬头一看，一名老道士扬着拂尘，迎面一掌拍来。
二愣立即横刀阻拦，只嘭的一声闷响，他身体倒飞而走。不过当双脚离地的那一刻，那银色的邀月也脱手飞出，直奔徐老道的脖颈。
“刷！”
银刀极快，也极精准。
“叮，铛铛铛~~”
眨眼间，金属碰撞的酸牙声响彻，邀月绕着徐老道的脖颈而过，化作一道弧线返回。
“嘭！”
这时，二愣才重重地撞在了大殿门前的红柱子上，狼狈滑落。
“咕咚！”
他双膝跪地，只感觉胸口灼痛难耐，张嘴呕出一口鲜血时，抬手反攥住了飞回的邀月。
数步远，徐老道飘然落下，脖颈上竟连个红印都没有：“你的刀很快，但离进门还差一些，破不了我的力身。”
“徐天师，他是反贼，请您立即诛杀此人！”
“徐天师，殿……殿内有贼人，切不可耽误时间！”
“……！”
一群官员见到来的人是徐老道后，顿时大喜过望地喊着。
吴阿四插刀入鞘，淡淡地说道：“天师如若不来，我三回合内必杀此人……！”
说完，他背过右臂，不停地抖动了起来。
“你等随我入殿。”
匆匆赶来的徐老道，目光是有些呆滞的，身体也莫名散发着一股死人之气。
他淡淡地招呼一声，便先一步上了台阶。
“噗！”
二愣再次吐出一股鲜血，倔强地擦了擦嘴角，缓慢起身。
刚才二人只交手一招，他便知道自己赢不了徐老道。对方的身体很古怪，完全没有任何气息波动，也没有散发出诡异法术之相，可偏偏却力大无穷，刀枪不入……
两侧，与二愣一同把守静心殿的十二名小太监，此刻都低着头，身体一动不动地焦急劝阻着。
“算了，洪侍卫，我们挡不住他们……！”
“没必要白白搭上性命！”
“……！”
宛若蚊虫般的劝阻声，从四面八方传来。
二愣手持邀月，双腿发抖地站起身，表情非常平静：“我……我终于想起那一日给你们发赏钱时……要说的话了。”
徐老道迈步上前，目光无神，语气僵硬：“小子，我念你日后还有入门的机缘，不忍杀你，沾染因果。你让开！”
二愣灰布蒙眼，慢慢抬起单刀，竟一步一步的又走到殿门口……
很快，他停步，并再次挺直身躯，孤身挡住殿门：“我出生在南疆的一处小村，人口不足五十户，幼年时……我在村口捡到一条流浪狗。每日我给他饭吃，他便给我看家护院；我走了，他便给我父母看家护院，直到去年老死，也是埋在我家院中的杏花树下。
五步远，徐老道闻言目露杀机。
“我打不过你，会死……”二愣缓缓抬臂，将刀尖遥指着对方：“但我想起了那天要说的话……食君之禄，忠君之事！流浪之犬，尚且知道这规矩，人岂能不知？！”
“南疆一善用单刀的无名小卒，今日特向徐天师讨教！”
无惧之声，响彻怀王府，久久飘荡。
他身姿笔直，名刀邀月横于殿前，幽幽寒光极致且纯粹……
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第十九章 她是贼人吗？

静心殿的长廊内，任也弯着腰，伸手摸着一间厢房门的缝隙，身体陡然一僵。
手指划过，并无阻碍之感。
提前系好的发丝断了，这间房刚刚进去过人。
今夜，他在两处做了准备，分别是寝宫和静心殿。但这不是他料事如神，而是他把自己能做到的，都做到了极致。
命就一条，肯定要格外珍惜。
后退三步，任也蓄力，一脚踹开了房门。
“嘭！”
门框作响，抖落下一阵灰尘，厢房内漆黑一片，静谧异常。
“我知道你在里面，出来吧。”任也站在廊道中的阴影处时，竟让周遭的宫灯变得忽明忽暗，散发出幽蓝色的光亮。
短暂的安静过后，室内泛起吱嘎一声，柳玲儿的身影出现在了黑暗中：“我真的很好奇，你是怎么发现二愣被魅惑了？”
“血迹，春香园的血迹不对。”任也盯着对方的身影，一动不动：“你做了现场，但太仓促了。小太监血迹呈喷溅状，可二愣中暗器的血迹却太过凝聚。既然是交手，血迹就不会这么规整，而且他下午离开过……”
柳玲儿内心惊愕，迈步向前：“那你又怎么知道，我不是要杀你，而是要进静心殿？并且，你还提前在这里布置了陷阱？！”
任也估摸着对方与自己的距离，思绪不乱：“在二愣离开喜乐宫之前，我都不知道你要干什么。不过，你既然出了剧本，那我照着演下去就好了。我是个废物，能活动的地方无非就是寝宫和静心殿而已。”
两句话，柳玲儿心里的所有疑惑都已被解开。
“你在现实里到底是做什么的？！”柳玲儿内心十分憋屈，她感觉自己的行为没有任何漏洞，在这场游戏里也曾两次占据了主动权，但最终还是没有算计过这个废物怀王。
“我不是你爹，没义务回答你所有问题。”任也冷冷地回道：“你想活嘛？想活的话，我也有几个问题。”
柳玲儿做沉思状，缓步上前：“你想问什么？”
“你找到的队友了吗？是谁？”任也的目光有些空洞。
柳玲儿低头沉默。
“你不说，那对我就没有任何价值。”
“我确实已经找到队友。”柳玲儿迈步抬头，距离任也不超过十步远：“好吧，我想活。队友有两人，他们的身份牌分别是……。”
“嗖！！！”
突兀间，柳玲儿脸颊上泛起厉色，甩手射出一根暗紫色的钢钉，化作一道流光，带着破空声，直奔任也脑门。
这根钉，名为碎魂钉，是柳玲儿最后的保命道具，可碎人魂魄，而不露外伤。
魂钉扑面而来，任也瞬间闭上眼睛，轻念道：“百步之内，冤魂挡死。”
“刷！”
骤然间，一道鬼影平地乍起。
鬼影身着女婢衣裙，面色惨白，但两个脸蛋上却尽是粉红之色，脖颈上也有着一条纤细的勒痕。
那女鬼吐着长长红舌，双眸怨毒地盯着柳玲儿扑上前去。
“噗！”
魂钉急射而来，眨眼间便钉在那女鬼的额头之上。
“啊！！！”
冤魂发出一声惨叫，当场魂飞魄散。
“啪嗒！”
魂钉落在地上，霎时间黯淡无光。
柳玲儿站在室内，脸色一僵，双眸瞬间荡起绝望之色。
“我很谨慎，不好杀。”任也慢慢摇头，身上散发着强大的阴气，迈步进了厢房：“看来，你也并不打算活着。”
在密室中激活的御笔，拥有复刻神异法术的功能，所以，任也在今晚决战前，就去了王妃的寝宫，并用“供给”王妃两个时辰天赦之气的代价，换来了一次“偷师”的机会……
这便是他的底牌，只不过这个底牌拥有很强的副作用，并且限制极多。他此刻还未展现出最强的能力，但时间已经不多了……
柳玲儿彻底破防了，脸颊苍白地攥着拳头吼道：“这不公平！为什么你的特殊能力……？！”
“我在明，你在暗，何谈不公平？只是我脑子要比你好一点。”任也扬起了镇国剑：“既然你不想说，那我就不问了。”
“轰！”
就在任也挥剑要砍向柳玲儿时，殿外泛起一声巨响。
……
殿外，天光即将破晓，东方霞光万丈。
“嘭！”
二愣的身躯撞在大殿上方，轰碎了牌匾，砸穿了木梁，宛若死尸一般摔落在地。
这是他硬接下徐老道第二掌结果，前胸凹陷，口鼻喷血……
无数木屑飘砸在二愣的身躯上，他只感觉自己双耳失聪，双眼中尽是血色，身躯不停地抽动着，却无再次站起的力量。
只不过，他右手还在冰凉的地面上摸索着，似乎想要再次拿起名刀邀月……
周遭的小太监露出同情之色，但依旧无人敢上前搀扶，也无人敢阻拦徐老道等人。
这个世界很冷，有些人生来便是喽啰，心有同情，就已是最大的善意了。
徐老道目光呆滞地扫了一眼二愣，抬腿便登上高台，径直向殿内走去。
今夜静心殿一战，并非二愣学艺不精，而是徐老道的手段太过诡异。他虽为景帝幕僚，但学的却是南疆养尸之术，阴狠且歹毒。刚刚二愣交手的，也并非徐老道的真身，而是——他养的力身之尸。
这具力身的原主，生前是一位活跃在南疆的知名武将，武艺高强，力大无穷，后被徐老道炼化，改了容貌，每日又以强壮男人的精血和丹药喂养，这才有如此战力。
力身讲的就是一力破万法，身似锻钢，犹如神兵，近身搏斗，有万夫难挡之勇，也正克二愣快到极致的刀。
身后，众官员与兵丁，紧紧跟随着徐老道的力身，准备入殿。
密探营指挥使吴阿四，目光阴沉地扫了一眼趴在地上的二愣，撇嘴嗤笑道：“现在明白钟奎山的话了嘛？今晚你主子都不一定能过得了这一关，你这条看门之犬，还想螳臂当车？嗯？！”
他抽出腰刀，用刀尖轻戳着二愣的肩膀：“我与你说话，你为何不回？抬头告诉我，现在谁是无脊之犬？！”
鲜血从肩头滑落，力竭的二愣，连头也抬不起来了，只气息微弱地回道：“我若是一条看……看门之犬，那你等在狗皇帝的眼中，连条犬都算不上……只是随时可弃的夜壶罢了。”
“呵？！”吴阿四狰笑，缓缓抬起钢刀，对准二愣的脖颈：“愿你在阎王爷那里，也能这般伶牙俐……。”
“嘭！”
突兀间，原本紧闭着的殿门敞开。
徐老道与众官员循声望去，见到任也目光阴森地站在殿内，身后跟着数名宫女太监，还押解着已经昏死了过去的柳玲儿。
“谁是来护驾的？”任也手持镇国剑，立于殿门内，伸手指了指已经昏死过去的柳玲儿：“谁是贼人？她嘛？！”
喝问声从殿门内传出，众官员心里闪过一丝惊讶，但双眼看向任也时却没有惧色。
然而，站在最前面的徐老道力身，此刻却瞳孔急剧收缩。他感受到任也身上散发出浓烈的阴森之气，这令他非常不适……
“我问你们呢，贼人是不是她？”任也退后一步，右手粗暴地抓住柳玲儿的头发，狠狠摇晃其脑袋：“是不是她，啊？！”
安静，殿外的兵丁与官员，全部看向了徐老道。
“你……你竟然会阴阳之术。”徐老道恢复呆滞的神色，声音没有任何情感波动。
殿内，柳玲儿的头部遭受重击，脸色紫青，身躯被脱困的莲儿等人架住，已经完全丧失了反抗能力。
任也没有理会徐老道的询问，只一步跨出大殿，扭头看向了压在断裂牌匾之下的二愣。
他口鼻涌血，发丝凌乱，趴在地面上已身不能动，头不能抬。
“殿……殿下，我杀了一名不知道几……几品的指挥使……还有一些兵丁。”二愣听见任也的声音后，断断续续地说着：“人是我杀的，与王爷无关。呵，属……属下没见过什么世面……愿去京都受审，正好见见那狗屁皇帝老儿的样子……！”
任也怔怔地看着他，身没动，也没有回话。
冷风拂面，近几年的遭遇，星门内外的两种记忆，如幻灯片一样在大脑中掠过，并逐渐融合……
我是任也，在进入星门前，我已在监狱中服刑了三年多。
可能在管教，犯人，甚至是家人的眼里，我都是一个开朗的性格，甚至有一点玩世不恭，爱开玩笑。
可实际上，这三年多，我一直很迷茫，很焦虑。
我不知道自己出去能干什么，该干什么。在大好的金色年华里，我被囚禁了。有的时候我很后悔，但有的时候也觉得，那七枪就该打在那俩嫌犯的脑袋上……
我心里有气，觉得自己干的是对的，不该落得这个下场，甚至莫名恨过原单位。可是……原单位能做的都做了啊，他们从未曾亏待过我。
人生最大的痛苦可能就是，谁都没有错，可偏偏我却承受了最坏的结果。
我一直很压抑，甚至有点愤怒。
我是朱子贵，我是个废物。
自父王死后，我便成了一只被囚禁的笼中雀。三年多了，我很害怕，很忐忑，也不知道那皇帝大伯的屠刀，什么时候会砍在我的脖颈上。
我没能力抗争，也不知该如何破局，除了玩女人，把自己表现得更加废物以外，我究竟还能做什么？
王靖忠一头磕死在了存心殿，现在就连二愣也躺在了这里……
殿内，愿意跟随我，帮助我的那些人，此刻也在瑟瑟发抖吧。他们怕死，我知道。
我真的很压抑，但我更加愤怒！
……
静心殿外，任也如雕塑一般站在那里，脑中的两种记忆融合，心中压抑许久的负面情绪彻底爆发，如潮水一般汇聚，直顶脑门，
他看着倒在地上的二愣，犹如看见了死在境外的李晓阳。
只不过，这一次，他必须要救下这个愿意为自己去死的人，不论他是人，还是一个拥有执念的门灵…
“刷！”
转过头，任也看向徐老道，声音平静地问：“是你伤的二愣？”
徐老道的力身，虽是一具死尸，但三魂七魄早已散尽，此刻犹如一件炼化过的兵器，散出强大的纯阳之气：“笼中之鸟，不要以为，你会了点阴阳之术……。”
“是不是你？！”任也出言打断。
“是又怎样？”徐老道冷冷地反问：“要杀你的刀太多了，你能躲过几次？交出柳玲儿，贫道能让你在死之前，继续当一个纨绔子弟，废物王爷。”
“是你就行。”任也闭上眼睛，幽幽地说道：“我今日刚刚学会了一套招魂之术，也不知能不能杀你……。”
在这一刻，他入门三日，内心中积压出的恐惧、忐忑、焦躁等情绪，顷刻间就消失不见，有的只是面如平湖，心如止水……
生活，就没有后退可言！
走至绝境，舍命一搏，莫问结果！
双眸闭合，眼前的人没了；双耳静听，周边全是呜呜的风声。
硕大的静心殿，此刻好似只有自己一人。
任也张开双臂，根本都没有再去看徐老道，只轻声念诀：“百丈之内，孤魂野鬼，皆从我令！天阴地府，皆从我心！”
道诀念诵，天空顷刻间阴云密布，整个怀王府的宫灯竟同一时间熄灭。
“呜呜……！”
阴风荡起，众人皆听见周遭响起了喃喃鬼语。
“轰！”
一具模糊的女道虚影冲天而起，竟有十余仗高。她盘坐在静心殿之上，如神祇临世，双眼直视阴云。
这一幕，震惊了在场所有官员与兵丁。
清凉知府，长史李彦，还有那密探营的吴阿四等人，全部吓得后退数步，惊惧地逃离了高台之上。
徐老道瞳孔收缩，内心狂震。他的脸颊被阴风吹得荡起了皱纹，双眼不可置信地看着任也：“那女人竟教了你聚魂之术？！”
力身在近身搏斗中，拥有万夫不挡之勇，但却惧怕阴气，惧怕灵魂类的法术……
“刷！”
徐老道毫不犹豫地凭空跃起，极其果断地选择了逃跑。
任也陡然间睁开双眼，双手合十：“弟子愿折阳寿，请酆都开门！！！”
“呜呜……！”
天空中狂风大作，四周高墙之外，百丈之内的孤魂野鬼齐聚，男女老少，孩童少年，皆有。
“嗖嗖……！”
百鬼在天光破晓时而行，如过江之鱼，数不胜数，只片刻间就在半空中封死了徐老道的退路，如一把巨大的阴伞，劈头压下。
“啊！！！”
惨嚎声响彻，徐老道的力身，被无数孤魂野鬼压下，缠住，口中爆发出痛苦的惨嚎声。
“嗖嗖……！”
他重重地摔在地面上，砸碎了一片青石，身躯滚动着挣扎，却被那密密麻麻的冤魂疯狂抽取血气。
只片刻间，他的力身就迅速干瘪，竟如一张纸片般躺在地上，骨骼尽碎……
静心殿彻底安静，百鬼游荡，集体抬头看向众官员。
任也立于大殿之上，身体笔直地正对着百官，大喊道：“谁人告诉我，那杀我的刀，现在何处？！！！”
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第二十章 怀王

天光破晓，百鬼昼行。
密密麻麻的鬼影矗立在高台之上，呈圆弧形环绕在任也周围，目光空洞且怨毒地盯着百官。
这些冤魂都还保留着临死时的恐怖惨状，有的血肉模糊，有的只剩下半边身子，甚至在半空中，还有数不清的吊死鬼，口吐长舌，四肢僵直地悬在那，黑气萦绕，遮云蔽日，只一眼就让人汗毛炸立。
高台上，任也施展阴阳之法，大开酆都鬼门，被阴气反噬，整个身躯都散发着一股死人之气，双眼腥红，脸颊紫青。
“谁告诉我，那杀我的刀，现在何处？！”群鬼环伺，任也再次冲着一众官员与兵丁喝问。
喊声响彻，台下竟无一人敢应答。
回声久久飘荡，一众官员低着脑袋，心思各异。
这时候谁在跳出来，谁就是铁傻B，纯内奸。那台上的废物怀王，明显是准备拼命了。
阴阳之道，最重因果，凡人开鬼门，聚亡魂临世，这必然不会被“天道”所容。怀王如此喊话，肯定就是抱着，老子反正都要被反噬了，那不如看看究竟谁铁了心要救柳玲儿，然后一窝全端了……
徐老道骨骼尽碎的力身，此时如纸片一般躺在地上，连五官都不清晰了……这个下场谁不怕？
连皇帝身边的幕僚，都没搞过那废物怀王，自己就一定能搞过嘛？更何况，自己跳出来，其他人也不见得能帮帮场子啊。毕竟这里的权利斗争太过复杂了，不到最后一步，那谁也无法确认，究竟哪个人是自己的铁队友。
老实眯着才是上策……
一众官员们，心里都有算计，而兵丁们没了领头之人，也自然不会轻举妄动。
安静，沉默。
任也站在高台上等了片刻，见众人没有反应，便走到殿门口，一把抓住了柳玲儿的发髻，再次高声喊道：“如果没有要杀我的刀，那本王可要处决她了！”
台下，长史李彦目光闪烁了一下，但最终还是选择沉默。
清凉知府，密探营的吴阿四，以及其他一众高官，此刻都将头垂得更低了，根本不去看柳玲儿。
“原来这女贼人没有同伙啊，众位大人，真的只是关心本王的性命安危。”任也冷笑着看向众官员，冲着搀扶柳玲儿的下人们摆了摆手：“呵呵，我很开心啊……！”
一众婢女褪去，任也面对着柳玲儿，勾了勾手指：“魂起。”
“刷，刷！”
两道压着柳玲儿的冤魂，自她身体中窜出，飘然落在了院内。
冤魂离体，柳玲儿幽幽地醒来，双眸先是惊诧，但很快就捕捉到了四周的景象，也看见了徐老道的尸体。
完了，连他都死了。不可能啊，那废物怀王是怎么做到的？
柳玲儿心如死灰，身躯瘫坐在地上，竟无起身的力气。这是她刚刚沾染了脏东西的后果……就如生了一场大病。
任也慢慢弯下腰，目光执拗地盯着柳玲儿俊俏的脸颊，伸手指着台阶下的一众官员问道：“你好好看看，这里面有你认识的人吗？如果有，你可以说……我或许能留你一条命，去地牢和刘纪善作伴。”
台下高官，听到任也的话后，全都一脸的淡然。
柳玲儿跪在地上，心里是真想咬出几个“同伙”保命，但实力不允许啊。她只在碟令中跟玩家“小战狼”交流过，但对方是谁，她却完全不清楚。
这座星门中，倒是有两位从现实一块来的队友，可她不能说，死都不能说！
二人对视，柳玲儿双眸中爆发出阴狠之色，声音很小地回道：“我在现实世界中是有组织的，你应该听过，叫铃铛会。谁惹上这帮人，一定不会好过，你说呢？！”
铃铛会？什么狗屁组织，完全没听过啊……
老子踏马的进来之前，还在监狱踩缝纫机呢！你什么意思，要跟我玩线下？
柳玲儿见任也愣住，以为对方是害怕了：“这个星门很诡异，很多组织都在关注。，你在现实中的身份也藏不住。如果结了死仇，不光你很危险，你家里人也不会好过！”
听到家人二字，任也原本空洞的瞳孔骤然收缩。
他突然又弯了弯腰，侧耳问道：“你说什么？再说一遍。”
“我说你家里人也不会……！”
“你知道嘛，我进来之前是个在监狱服刑的犯人。”任也面无表情地打断，声音非常小地趴在柳玲儿耳边说道：“我入狱的原因是，有俩沙碧跟你一样，想要拿我和朋友的家里人说事儿，但最后，被我足足开了七枪，打碎了脑袋。”
柳玲儿听到这话，霎时间怔住。
“不问了，我也要你的脑袋！！！”
任也说完，便猛然起身，毫不犹豫地抬臂挥剑，直奔柳玲儿的脖颈。
“刷！”
剑光闪烁，柳玲儿看着镇国剑的锋刃，表情呆滞，双耳中也没了声音，时间仿佛在这一刻静止……
我是柳玲儿。
我是大部分人眼中的表子。
不知为何，当剑锋向我砍来的那一刻，我脑中却瞬间浮现出了那小崽子，小白眼狼的面孔。
我输了，马上要死了……
小崽子啊，你眼中不干净的妈妈要走了，以后……愿世界能善待你吧。
“嗡……！”
剑风刺耳，眼前的锋刃越来越近，没有一丝停顿。
“噗！”
柳玲儿的脑袋飘飞着落向地面，双眼带着一丝不舍，一蹦一跳地向台阶下方滚动。
无头的尸体喷出鲜血，咕咚一声砸在了地面上。
任也看着她的眼神没有一丝怜悯。他向来不是一个手软的人，况且，在边境和监狱时他见过太多的人性阴暗，而保护自己的方式，一定是不留后患。
【恭喜怀王，成功击杀一名玩家，您得到了“歌姬”的信物《春风如意图》，凭此信物可带一名玩家进入这座星门。】
站在高台之上，双耳中响起了冰冷的提示音。
与此同时，隐藏在王府之内，大殿之下，以及远在京都和其他地域的玩家，也同时接到了星痕之门的提醒。
【特别提示：朝廷阵营布局失败，且有玩家被击杀，第一幕“暗子”提前结束。此星门将于十分钟后沉睡，请各位玩家做好离开的准备。】
京都，一间客栈中，一名看样貌就很安静的女子，突然感觉到一阵心悸。她的双眸突然睁开，在心里暗道：“有人死了？”
去往南疆的官道上，一名骑马的汉子，也不可思议地呢喃道：“第一幕就有击杀，这么快？！”
大殿之下，隐藏在众人中的一名玩家，也在心里暗自嘀咕道：“那娘们应该是朝廷阵营的，不慌不慌……！”
任也不知其他玩家心里是怎么想的，但他听明白了规则，还有十分钟，自己才会离开星门。
想到这里，他从高台之上，缓步而下，孤身一人迎向了众官员与兵丁。
干都干了，自己也为此付出了代价，那踏马的为什么不斩草除根？！
这就是任也此刻最真实的想法，他准备再弄死两个出头鸟。
“踏踏……！”
寂静的大殿院内，百鬼如雕塑一般矗立，一动不动地看着百官。
长史李彦见任也冲着自己这个方向走来，不由得皱起了眉头。
“踏踏……！”
整个院中落针可闻，只有任也双足塌地的脚步声，如鼓点一般，踩在每个人的心上。
一众官员半弯着腰，用余光扫向披头散发的任也时，小心脏嘭嘭嘭地狂跳。
他们能强烈地感觉到，任也还想继续杀人。
就在这时，原本沉默的李彦，抱拳开口：“殿下，我等是朝廷之臣，也自然是怀王之臣。今日的旭日已经升起，繁忙的一天里，圣上能用到我们，殿下也还要用到我们，对吗？”
然而，李彦并未得到回应。
只见任也步伐缓慢地向着他走去，右手拖拽着沉重的镇国剑，在地面上泛起叮叮当当的脆响之声。
其他官员见到这一幕，都暗自松了一口气，但也有隐藏在众人之间的玩家，偷偷做好了舍命一搏的准备。
片刻后，任也在李彦一步远的地方停下了脚步。他手中的镇国剑泛着幽芒，双眼杀机毕露。
李彦缓缓挺直腰板，立即低下头说道：“今日徐天师废了一具力身，那女贼人也被殿下一剑砍死，静心殿事了，这个结果不是挺好的嘛？”
“呵呵！”
任也的脸颊上，泛起了疲惫到极致才会产生的亢奋之色，只笑眯眯地看着李彦，缓缓抬起了镇国剑。
“刷！”
同时，他抬臂摆手，轻声呼唤：“百丈之鬼，尊我法令！”
殿上，那一道头戴黑冠的女道士虚影，突然睁开双眸。
“呜呜……！”
阴风大作，原本定在高台两侧的孤魂野鬼，集体飘飞着升空，顷刻间便凝聚了过来。
百鬼迎昼而行，漂浮在天空之上，如从黄泉而来，齐压百官与兵丁。
阴森之气弥漫，众官员浑身泛起了鸡皮疙瘩。他们不敢去看头顶飘荡着的冤魂，只用余光瞄着疯批一样的任也，浑身肌肉紧绷。
李彦咬着牙，脸上淡定的神色不见了，只语速极快地喊道：“殿下！王靖忠虽然死了，但圣上有旨，要我将其家人全部押解到京都受审。不过，卑职刚刚在来之前，就已经将王靖忠的家人带到了王府外，殿下若同意，这些人自然可由您亲自处理。至于朝廷那边……我能应对！”
话音落，镇国剑停滞在了半空中。
任也脸上挂着笑意，沉默良久后，声音略带嘶哑地开口道：“李大人，真是进退有度啊。”
“卑职既要听皇命，又要忠于殿下，也是两难啊……！”李彦看见任也的反应，心里瞬间有底了，体态也松弛了不少。
“刷！”
突然，任也脸上的笑容消失不见了，眼神变得冰冷且阴森。
他啪的一声将剑尖点在了李彦的官袍上，在胸口的位置轻轻划动：“可是，我很不喜欢你和本王讲话的态度。”
周遭的官员，原本已经有些放松的心态，突然又紧张了起来。
大殿院内，寂静无声。
二人对视半晌，李彦瞧着任也的表情，突然额头青筋暴起，十分倔强地抬起了手臂。
“啪！”
一声脆响，李彦用手拍开了镇国剑的剑身。
众官员额头冒汗，心说长史这是退无可退，准备拼了？
“咕咚！”
他们还没等琢磨明白，李彦却咕咚一声跪在地上，双臂舒展到了极致后，做磕头状。
“怀王千岁，千岁千千岁！！！”
李彦伏地大喊，磕头的姿势极其标准。
“哈哈哈！”
任也稍稍怔了一下，随即笑了起来。他举着镇国剑，又扭头看向了其他官员与兵丁。
大家相互对视了一眼，又瞧了瞧跪在地上的李彦……
“呼啦啦！”
人群如潮水退去，二百余名官员与身披甲胄的士兵，全部伏地而跪，高声喊道。
“怀王千岁，千岁千千岁！”
“怀王千岁，功盖千秋！”
喊声如浪潮一般席卷静心殿，百鬼立于这群人的头顶，最终徐徐散去。
“哈哈，你也算是朝廷权臣的表率了，能屈能伸。”任也收回目光，转身走向高台：“王靖忠为我而死，本王理应护他家人，都滚吧！”
话音落，他来到殿门口，伸手搀扶起二愣说道：““回头让莲儿贴身照顾你的起居。”
“殿……殿下当真？”二愣虽虚弱至极，但仍没忘了自己的执念。
片刻后，任也孤身一人回到寝宫，疲惫至极地躺在床榻上，静静等待。
不知过了多久，一阵光芒闪烁，他见到棚顶先是出现了一点星辰，随后缓缓铺开，变成了一道无比璀璨的门。
“嗖！”
周遭的景象扭曲，任也的身体霎时间消失在了床榻上，返回到了现实世界中。
……
怀王府，地牢。
开局就被任也暴砍一顿的刘纪善，此刻目光绝望地看着天花板，气若游丝……
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第二十一章 我有一点哀伤

怀王府，潮湿阴冷的地牢之中，纪善刘全躺在湿漉漉的草垫子上，气息微弱，双眼直勾勾地看着天花板，满脸都是一副生无可恋的表情。
他的脸颊和四肢上都缠着脏兮兮的白布条，大部分还在渗血，模样要多惨就有多惨。
那天的逼宫事件中，他表现得最活跃，但被砍得也最狠。
任也足足剁了十几刀，不但用刀锋在他脸上写了个一字，还将他的手脚筋全部砍断，让其彻底成为了一位重瘫患者……
如果不是这几日，有专门的下人给他喂药，包扎伤口，善意的为他控制“病情”的话，那估计……他现在已经嘎了。
留着他，自然是有用的，但任也还没等谋划，就遇到了投蛊事件，所以暂时就把这人给忘了。
不过，任也不知道的是……其实，刘纪善也是一名玩家，并且开局就接到了“逼宫任务”，奖励极其丰厚。
随后，长史李彦也暗中联络了他，让他担任逼宫的C位选手，并以一件神异法宝作为报酬。
刘纪善是墙头草阵营，任务中本来就有针对怀王的设定，并且在记忆中怀王就是个铁废物，完全没有任何反抗的能力。再加上，长史李彦明显是皇帝的铁杆狗腿，自己同意担任C位的话，那开局就能拿双份奖励，而这会让他遥遥领先……
简单在心里核算了一下，这活儿干的过啊！
于是，他决定担任逼宫事件中的C位，在存心殿上猛猛地开炮。
然后……王妃就出手了。
然后……大臣们集体沉默了。他疯狂给长史李彦使眼神，但后者好像瞎了。
然后……怀王的刀就劈头盖脸地砍下来了，整个过程很痛苦，也很无助。
然后……他开局就被囚禁了，在整个第一幕的剧情中啥也没干，就在地牢中硬躺了三天。
伤口烂了，也流脓了，情绪很低落，有一点哀伤。
他一直都想不通，为什么整整三天了，那傻B怀王还没有找自己？！
你找我聊聊不好嘛？我是墙头草阵营啊，我也可以效忠怀王的啊……
……
地牢里的凉风掠过，吹起了刘纪善凌乱的发丝，却吹不走他“一字脸”的哀伤……
【亲爱的玩家，清凉府第一幕的“暗子”剧情结束。但由于您处于被“囚禁”的状态，很遗憾，您暂时无法离开此星门。】
“？？？？！”
刘纪善濒死的大脑中，泛起一连串的问号，心中礼貌地呼喊道：“卧槽尼玛！我都这样了，你还不让我出去？我也需要看病的啊……！”
【绝境任务：在第二幕开启后的六个小时内，如果您无法脱困，那会被同阵营的门灵或玩家灭口。】
“？？？？！”
“我%&%#……&*！”刘纪善在心里疯狂礼貌：“垃圾星门，淦你的麻麻……你开局直接给我喂点鹤顶红不好嘛？！”
【触发死亡任务特性—遗言：你的人生有遗憾嘛？你有不可告人的秘密嘛？你有无法诉说的痛苦与悔恨嘛……你在这里经历了刘全的故事，那么也请你留下自己的故事。】
“刷！”
一道光影浮现，刘纪善有些迷离的双眼中，出现了一颗古树的虚影，树干上有洞，散发着柔亮的光芒。
它仿佛在说，智慧的树洞，愿意聆听一切“智慧”的故事……
刘纪善双眼慢慢聚焦，在心中继续礼貌：“傻波一的星门，我跟你讲个勾八的故事……！”
片刻后，昏暗的牢房中，他不自觉地闭上双眼，开始轻声细语地向树洞吐露着自己的心声。
那树洞……似乎有魔力一般，让人忍不住的想要倾诉。
“我在现实世界的名字叫李彪，在清凉镇的星痕之门中“扮演”长史司的纪善——刘全。
我的身份牌是：奸臣，属墙头草阵营。
我的入门信物是一枚大印，名为：前朝玉玺。
我的特殊能力与此有关，这个角色也很对我的口味。
在现实世界中，我曾是一名活跃在北方的流窜犯，给大哥当过马仔，也替有钱人摆平过麻烦，甚至有一段时间，我还去当过‘车手’，就是替那些境外诈骗集团，在境内用银行卡取赃款的人……
总之，在社会上混的那几年，什么来钱，我就干什么。
当然，人在河边走，哪有不湿鞋的？我也进过两次监狱，总共蹲了三年多。
那些年，我就信奉一句话：人这一辈子怎么都是过，有酒有肉有娘们，明天就是死了，那也算没白活。
不过细想想，以前的我……好像并不是这样的。
我出生在北方的一个农村，在记忆中，那里的孩子都有着差不多的经历。
上学、抽烟、辍学、进城里打工，然后娶个媳妇，生个孩子。
孩子长大，上学、抽烟、辍学、再进城里打工……
这好像就是一个怪圈，有一小部分人可能会跳出去，但在我那个年代，大部分的人都是这样走完自己的一生。
刚进城里的时候，我很老实，也不爱与人说话，一直在一家理发店里当学徒。收入不算高，但自己绝对够活。
哦，对了，我从步入社会开始，就没再管家里要过一分钱……
父母打工攒的那点棺材本，我真的不好意思要。
我人生的转变，是从一个广告开始的，你也应该很熟悉。
你还在为借钱发愁嘛？
XXX贷，只需一张身份证，就有十万额度，两分钟内到账，安全，快捷，解决你的一切借钱难题。
操，这种都是利滚利的，谁借谁傻波一。第一次看到这个广告，我直接就划过去了。
五分钟后。
XXX贷，只需一张身份证，十万额度……
我踏马又刷到了，这广告怎么这么烦啊。
手指滑动。
XXX贷，只……
这广告就好像无处不在，我从最初的抵触，抗拒，麻木，到最后竟被搞得心里升起了一点点欲望。没错，是借钱的欲望。
刚开始，我真的很克制，只借了五百块钱。过年回家，给自己买了一双高仿的运动鞋，给父母在早市上买了一些很便宜的衣服……
那应该是我第一次送父母礼物，他们很开心，亲戚们也夸我有出息。
可从此以后，我就像是沾上了毒榀一样，500，1000，3000……但凡只要兜里没钱了，我就想到去借网贷。以前不太想参与的各种聚会，不敢想的消费，也全都打开了。那段时间，我甚至变得开朗很多，还处了个对象……
很快，我的工资不够还了，只能拆东墙补西墙，不停地填窟窿。只短短半年，我发现自己连利息都还不起了，七八家的正规借贷平台上，我总共欠了十几万。
你问我，为什么不克制一点？草他妈的，我也想克制啊！
但花钱的感觉太爽了，太上瘾了！
钱这东西，能让人变得自信啊，能让人感觉自己受到了尊重啊！
而且网贷的门槛太低了，动动手指，填个身份信息就能借，它太方便了，太人性化了。
这真的比毒榀还让人上瘾，让那些越穷的人越上瘾！
后来的事，就变得简单了。催款电话无处不在，我辞职了，开始跟着几个小混混偷东西。最开始我是想把钱还上，后来发现利息太高了，而且催款方还找到了我家里……
这还还他麻痹，彻底摆烂算了！
再后来，我进了两次监狱，也认识了更多的社会边缘人士，胆子越来越大，也在邪道上越走越远。
父母去世的时候，我没赶上，那段时间身上背着事儿，不敢回家。
这是我一辈子中，最遗憾，最愧疚的事儿。
时至今日，走到现在这一步，其实我也没太后悔过，也懒得去怨那些正规的网贷平台。借钱这事，也没人逼我，就是我自卑，我穷还想装B，我自制力太差……
只不过，我心里一直有一个疑问。
我们一直在打击毒榀犯罪，成果也非常不错。
但我不明白的是，为什么这比毒榀还令人上瘾的网贷，却可以铺天盖地的做广告，让你想躲都躲不开呢？！
他们的‘正规’二字，究竟又是谁给的呢？
我踏马想不通啊……
你能想得通嘛？
35岁时，我很偶然地接触到了星门，并成为了一名玩家。
我发现这个世界远非自己理解得那么浅显，在星门之中，众生平等，人人都有成‘神’的机会。
虽然你可能会为此付出生命，但这份公平，是现实世界中永远也找不到的……
感谢老天爷，给了我这次机会。我会牢牢抓住，争取活出个人样，争取……成为人上人！
如果真能成神的话，我……我希望能再见见父母吧……有点想他们……
好吧，我是李彪。
我准备了三个月，参加了两次拥有死亡机制的前置任务，很幸运地得到了清凉府的入门信物，并且为此放弃了两个奖励丰厚的星门……
我原本准备在这里大展拳脚，没成想开局就被砍了。
我很忧伤……
如果这次老天爷能让我脱困，我一定弄死怀王，他真的太傻B了，为什么就不来问问我？？！”
……
沪市。
莲湖路88号，客房内。
明亮的光芒闪烁，扭曲的星门浮现，任也从半空中掉在了床上。
“妈的……终于回来了……！”疲惫至极的任也，在看见周遭熟悉的环境后，精神彻底放松，双眼一闭，秒睡了。
前楼内，坐在办公室吃着零食，刷着网剧的大长腿美女，陡然间身体僵硬了一下。
“刷！”
她猛然站起，立即拿起电话，拨通了一个号码：“红……红眼狂战！你还打个毛的游戏呀，七枪战神回来了。对，我感知到了。”
……
十五分钟后，黄维与大长腿美女打开了房门，进屋一看，竟见到任也四仰八叉地躺在床上，鼾声震天。
“这……这什么情况啊？”黄维有些懵：“卧槽，出门就睡觉？这心得多大啊！”
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第二十二章 受到组织关注

明媚的阳光烘烤在脸颊上，温热难耐。
揉了揉酸疼的双眼，任也幽幽地醒来。紧跟着，一股刺鼻的烟味儿，让他忍不住咳嗽了两声。
抬头看，映入眼帘的是一张熟悉的老脸，以及熟悉的眼屎……
黄维站在床边，抻着脖颈，龇牙赞赏道：“不愧是我看上的劳改犯啊，你确实有两把刷子……！”
任也皱眉看着室内，周遭全是烟雾，闻了闻味道好像还是利群：“黄哥，你就这么抽，不怕得肺癌啊？”
“我是力量系的战士，心肺功能强大。”黄维低头掏出手机：“我就是在这儿连抽三箱都没事儿。”
“我有事儿啊，大哥！你知不知道，让别人吸二手烟是不道德的？”任也双眼腥红，抬手招呼道：“来，给我一根。”
“一切事情，都等一会说。”黄维一屁股坐在床上，将手机递向任也：“你先给你妹妹打个电话，快点的，不然我今天可能就要被停职了。”
？
任也怔了一下，眼神有点呆呆的：“什么停职？为什么要给我妹打电话？”
“因为你妹不但要起诉青辅监狱，还要告我们。”黄维的眼神非常无助：“我真服了你们这一家子了，就没一个省油的灯。”
“告你？咋回事儿？”任也更加懵圈了。
“你刚进门，她就和你爸一块去了监狱探视。你不在，那我们只能找个合适的理由搪塞。监狱那边说的是，你之前参与办的一个重大积案，现在有了新的突破，所以相关单位要把你提出来帮忙，主要负责提供线索和协助抓捕……有立功表现，还可以申请减刑。
“咱就说，这是个天大的好事儿吧？换成别人家的妹妹，肯定挺开心吧……！”黄维双眼崩溃地看着任也：“谁知道你那妹妹，就好像是从外面捡来的。她知道你被提走了，就非要跟你通话，说什么，服刑犯人也是人，监狱没权力让你干这么危险的事儿，所以她必须要和你亲自沟通。如果不同意，她就开直播……她就起诉G检F！昨天她还自己给自己刷了点礼物做直播预热……我直接被上层叫去，挨了一顿臭骂。”
“……呵呵。”
任也无奈地苦笑：“这是她的风格。”
“这就是你说的书香门第， 还想让我给他她弄单位来？拉倒吧，我还想多活两天呢。”黄维将手机往前递了递：“快，赶紧给她打个电话，安抚一下。然后我一会再让你回个家，看看他们。”
任也没接手机，只笑吟吟地回道：“你不给她保研，不给她弄到单位来，我看……这事儿很难沟通啊。”
？
黄维一脸懵逼：“兄妹俩都是臭无赖，是吧？”
“你让不让我打？”任也反问：“不打赶紧出去，我再睡一觉。”
“……行，我认了。”黄维咬了咬牙：“我努力给你运作，行不？”
“这还差不多。”
任也盘腿坐在床上，熟练地拨通了一个号码。
“嘟……嘟嘟~！”
电话很快接通，一个清脆的女声在听筒内泛起，语速跟连环炮一样密集：“喂？您不用给我打电话了，今晚来我直播间，让大家都了解一下，为什么一个三好罪犯！为什么一个全监区的劳模！突然就消失了，还不让跟家里联系……我跟你讲，您不要觉得我在开玩笑，别看我只有一千多粉丝……！”
“行了，别叨叨了，是我。”任也扶额打断道。
短暂的安静过后，听筒内才传来吼声：“任也！你死哪儿去了，啊？！我和任大国给你存钱去，连人都没见到，也联系不上……你知不知道我们很着急呀？”
“原单位有个案子找我了解，我过来帮忙了。”任也淡淡地回道：“你别喊。我这不没事儿嘛，正好还能出来走走。”
“我要信你，我就是任大国！”妹妹直呼老爹大名，脾气凶得很：“我给你原单位的同事都打过电话了，他们虽然后来改口了，但之前却说，根本就没什么案子找你。肯定是那个什么黄维撒谎了。他说他是市局的领导，扯淡！你看他邋里邋遢的鬼样子，哪个领导是这样的打扮？连条LV的腰带都没有……！”
黄维听着电话内的喊声，低头看了看老旧的腰带，一瞬间感觉自己很羞耻。
“行了，别喊了。”任也拿自己这个妹妹也没办法，只能安抚着回道：“我今天就能回家，你晚上回来再说吧。”
“哼，我直播都准备好啦，还给自己刷了两个火箭预热……。”
“回头让他给你报销。”任也表情很贱地看向了老黄。
“嘟嘟！”
妹妹没再多说，干脆利落地挂断了电话。
黄维表情痛苦地看着任也：“两个火箭多少钱啊？”
“一千吧。”
“我给她两千，你让她给我拉黑了，行吗？”
“哈哈。”
任也一笑：“行，请我吃个饭吧，我饿了。”
……
莲湖路，一家早餐店内。
两屉包子，三叠小菜，再配上两瓶温热的花生露，这就是生活啊。
店外，阳光明媚，车水马龙，一群早晨遛完弯的大爷大妈们，站在门口排队买着早餐，叽叽喳喳地聊着。
这幅场景虽然喧闹，但却令人感觉到安心。
唉，当怀王太累了，这才是人间烟火气啊。
昨夜回来后，黄维见任也睡得太香了，就没忍叫醒他，只让大长腿回去，自己在房间里陪了一夜。
熬了个大夜，老黄也饿得不行，满口流油地咬着包子，含糊不清地问道：“来，别卖关子了，赶紧告诉我，你到底是什么职业？有序还是无序？职业特性是什么？我跟你说，现在整个总部都在等着我的报告……。”
任也喝着花生露：“我没有职业啊。”
“没职业？扯淡，不可能！”
“我骗你干什么？”任也夹起一个包子，轻声回应道：“我只是通过了第一幕的剧情，还没结束呢。”
“啊？”黄维愣住：“你的意思是，这座星门是剧情演绎类的？你还要再进去？”
“对，七天后，我还要再进去。后面总共有几幕，我也不清楚。”
“……！”黄维咽了口唾沫，心里非常震惊。
在他的认知里，一般的常规星门，都是一次性通关的。时长多一点的，大多也就是一两天。而像任也这样，三天只过了一幕任务，并且在进入前，还有两个专用的星门为“剧情”做铺垫，这样的形式，他真的一次都没见过。
“快，快跟我讲讲，里面到底是怎么个事儿？”黄维回过神来，脸色郑重地催促道。
嗝~
任也打了个饱嗝，摆手道：“再给我来一瓶花生露，我好好给你讲讲。”
……
二十分钟后，黄维听任也讲完这三天的经历后，表情变得非常呆滞。
他感觉……自己可能要起飞了。
到目前为止，任也虽然接触的“官方成员”，就只有黄维和大长腿，但实际上整个沪市的守岁人，甚至是总部那边的许多大佬，都在密切关注着这个从监狱里被提出来的小子……
毕竟，一座星门，在呼唤一个普通人，这可是从来没有过的现象。
而任也刚刚带出来的消息，也足以超过所有人的心理预期。
黄维听完，就只有一个感觉，这座星门的世界观极其庞大且缜密，后续的分幕剧情中，可能还会牵扯出其它的星门。
因为大部分的常规星门，比如一个火车站，比如一个闹鬼的养老院，格局都是很小的，世界观都是不完整的，破碎的。玩家在其中经历过一个完整的任务，那冒险就算结束了。
但这个星门中却提到了京都，提到了前朝公主墓，甚至还有战乱的南疆，以及非常完整的清凉府官场体系。
最重要的是……这座星门中的大部分原住民，竟然都是开悟者，而非像NPC一样的残魂。
这个背景太大了，黄维推测，这是一个破碎后，而被“降格”的星门。
它可能是某个非常庞大，甚至是“神门”爆裂后产生的碎片空间。
这样的星门，产生的神异传承，必然是极-其-稀-有的。而且，有可能是总部那些大佬们一直非常渴望的一种传承职业……
那个职业，目前整个国内就只有五个。
而拥有这样潜力的任也，却是黄维发掘的，也是他成功劝说对方进门的。
如果自己推测得没错，那这得是多大的功劳？祖坟冒青烟都不一定能碰到啊。
升职加薪是肯定的了，甚至都有可能会被调到总部去……
这些年，黄维婚姻不顺，家庭不顺，事业也不顺，但在这一刻，他竟然有一种拨开云雾见光明，终于等到了人生机遇的感觉，脸上的阴霾和怀才不遇的心态，瞬间消失不见。
“黄哥，你在想什么，为什么一脸电车吃汉的表情？”任也好奇地问道。
黄维一瞬间回过神，双眼难掩激动地问道：“你刚才说，你成功地击杀了一名玩家，并且还得到了她的入门信物，对吗？”
“对啊。”任也晃动着玻璃空瓶，诚挚地邀请道：“按照星门的提示，我下次进去，应该还可以带一个人。要不，你跟我一起？”
“不不不。”黄维连连摆手：“我就不去了，太危险了。”
踏马的，这是人话？
任也斜眼看他：“朋友，你当初找我的时候，可不是这么说的啊。”
“好吧，我摊牌了，我是个弱逼……战斗能力不咋地，去了也是送。”黄维很光棍地两手一摊：“而且，根据你描述的信息来看，这个清凉府的星门，应该只针对无传承者开放，我已经有了职业，即使拿了你的信物，应该也进不去。”
任也听到这话有些好奇：“你的意思是，这座星门内的其余玩家，都跟我一样是新手？”
“不，那不一定。”黄维认真地解释道：“无职业传承的玩家，并不一定就是新手。他们可能已经进过其它星门了，只是没有得到职业传承而已。你可以理解为……他们还没有出新手村，但已经练过级了。”
“哦，这么说我就明白了。”任也点头。
“你能带进去一个人，这太关键了，必须要慎重。”黄维低头沉思半晌：“我会向总部申请，争取挑一个新手村里最牛逼的人物，给你打辅助。”
“希望你能靠谱点，不然我妹能讹死你。”任也笑眯眯地回。
“了解，了解，这个我信。”黄维用纸巾擦了擦嘴角的油渍，扭头喊道：“来，买单。”
……
过了一小会，马路边上。
任也和黄维正在等车的时候，突然说了一句：“哦，对了，还有一个事儿。我在清凉府杀的那个角色是柳玲儿的玩家，身份牌是歌姬。她死之前威胁过我，说自己是一个叫铃铛会的组织成员，要线下找我家人报复。”
黄维听到铃铛会三个字后，瞳孔收缩了一下，冷笑着回：“呵，还线下？你让他猛猛来人，我看看她想怎么线下！”
任也脸色认真地瞧着他：“我自己同意进门，那生死看天命，真出事了也不怨谁。但家里人，那是底线。”
黄维转身，抬起大手抓住任也的肩膀，同样认真地回道：“这也是我们单位的底线。”
话已至此，无需多说。
没多一会，任也坐上老黄单位的车，向家里赶去。
……
上午十点钟左右
沪市，长宁路。
微风拂过杨柳，不远处的吴淞江蜿蜒而流，碧绿的水波荡漾，散发着清新的潮湿气味。
一辆老旧的越野车自南而来，停在了一家名叫“多多宠物乐园”的店面门口。
黄维熄火，推开车门，一边急匆匆地向宠物乐园走去，一边拿着电话说道：“对，你带人去，分班轮值……不要给我发牢骚，你现在很可能是在跟一位未来的总部特派人员讲话……我没有装B，只是在阐述事实，就这样。”
电话挂断，黄维站在宠物乐园门口整理了一下衣着，这才推门进入。
黄维供职的单位叫——守岁人，是一个成立许久的“特殊单位”，组织成员也都是星门玩家。
守岁人的本意，是取自中华民族传统习俗，即除夕夜的守岁活动。这象征着辞旧迎新，象征着华夏传承的延续，也是为未来祈福，为子孙后代祈福。
黄维是沪市青辅街区的代负责人，而他现在要见的，正是自己的顶头上司——闫多多。
宠物乐园的门一开，一股令人上头的味道便涌入鼻腔，黄维快步走到前台旁边，冲着一个小姑娘问道：“头儿呢？”
“在二楼，‘热带雨林’。”小姑娘一边看着网剧，一边吃着零食，工作态度十分敷衍。
“好。”
黄维应了一声，先是绕过猫狗区，又穿过爬行动物区，最终来到了二楼的热带雨林主题区。
一位二十多岁，穿着白大褂，长相十分帅气的小伙，此刻盘坐在“热带雨林”中央，低头摆弄着一条不足手指长的小蜥蜴。
他精神专注，左手拿着镊子，正在薅拽着蜥蜴身上蜕下来的皮层……
“嘶，嘶拉……！”
小小的蜥蜴在小伙手中疯狂抖动躯体，并发出微弱的叫声，也不知道是爽了，还是太疼了。
黄维看到这一幕，忍不住打了个激灵。他一直觉得，像养鳝鱼啊，蜥蜴啊，这类宠物的人，那应该都是深夜女主播，毕竟有工作需要嘛，但正常人应该是很难接受的。
不过，这位领导显然不是正常人，园内的很多宠物，都是他的命根子……
闫多多盯着蜥蜴，突然问了一句：“任也回来了？”
“对对，回来了。”黄维脸上泛着谄媚的笑意，点头哈腰地回。
“你等会，我先给臭宝的皮扒下来，咱们再谈。”闫多多说话轻声细语的，听着像个暖男。
大约过了十分钟，闫多多扒完蜥蜴皮后，又给臭宝洗了个澡，这才带着黄维来到休息区。
二人一边喝着咖啡，一边交流了起来。
温暖的阳光透过落地玻璃照进室内，令闫多多的皮肤看着更加白皙。他的睫毛也很长，有点男生女相的意思，一点也没有领导的派头。
闫多多虽然刚调到沪市三个月左右，但老黄依旧对其表现得很尊敬，腰板挺得笔直，甚至连烟都没抽，只逻辑清晰地将任也的情况叙述了一遍。
闫多多端着咖啡杯，详细听完任也的遭遇后，双眼瞬间变得明亮：“任也的经历和表现，比我们预期得要高出很多啊。”
“是。”黄维立马点头：“这个星门的传承价值，是难以估量的。”
闫多多点头表示认同：“你这边需要我做些什么？”
“两件事儿。第一，我需要挑选一名潜力和战力，都非常顶尖的无传承职业玩家，在一周后，和任也一块进星门。”
“这没问题。总部那边的人，咱们这边的人，你随便挑。”闫多多想也没想的就应了下来。
“人员档案，我没权力调取啊。”
“我给你开放。”闫多多大气回应。
“谢谢领导。第二，任也这边也跟我提了一些要求……我……我不是很好解决，嘿嘿。”黄维挠了挠头。
闫多多喝了口咖啡，笑问道：“他都提了什么要求？”
“他想让单位给家里分一套住房，老爹的医疗保障也挂靠在我们这里。还有，这小子想让咱们帮他妹妹保研，而且毕业后……进我们单位当文员。”黄维把那天任也提的条件，全部复述了一遍。
稍稍思考一下后，闫多多轻声回道：“这些可以先答应他，还有其它的嘛？”
“他还希望您提拔提拔我。”黄维很突兀，很直白地来了一句。
？
闫多多懵逼：“这是他提的？”
“对啊。”黄维故意露出憨批的表情：“他觉得我的职位太低了，很多事情都要跟领导请示，自己也做不了主……劳改犯嘛，有点自私您也能理解，对吧？不过，我跟他提了一嘴，想让更高的组织单位跟他交流，可谁知道他还不愿意，就想跟我谈，说是熟悉。唉，我也拿他没什么办法……！”
在职场上，不要觉得你的领导是傻子，不要觉得你能想到的，对方却想不到。有的时候直白，直给，反而效果更好。
当然，这种沟通方式，也需要你对领导的性格有一定了解……恰巧，老黄在一次总部培训时，跟闫多多一块待了几个月。
混了半辈子体制的老黄，心里非常明白，人这一辈子的机会是寥寥可数的，来了，就必须得抓住。
闫多多笑吟吟地打量着老黄：“你代理青辅区，多少年了？”
“四年。从老徐退了，我就是代理负责人。”
“从今天开始，你转正了，手续我来补。有关于围绕任也展开的基本工作，辅助工作，只要不过线，只要在规则内，你可以全权处理，不用报告。”看着很“柔弱”的闫多多，说起这话时，却非常的果断。
“是，是，我一定把他服务好。”老黄差点笑出声：“还有一个事儿。”
“什么？”
“任也还想再要二百万。您知道的，这劳改犯就是贪得无厌，不要脸，他现在就觉得自己很重要，您造嘛……！”黄维无耻地将锅扣在任也脑袋上，就要开始滔滔不绝地哔哔。
闫多多怔了半天后，慢慢悠悠地掏出手机：“你等一下。”
“怎么了，领导？”
“你给任也打个电话，我跟他证实一下这二百万的事儿。”闫多多礼貌地将手机递了过去。
老黄当场懵逼。
“来，打一个！”
“……！”老黄眨了眨眼睛，立马一拍大腿：“算了，就不麻烦领导了，我回去再给他做做工作。咱也不能什么条件都答应他，今天要一百，明天要二百，那不惯坏了嘛！”
闫多多斜眼瞧着他：“你跑我这儿诈骗来了，要二百万干嘛？”
二人对视，老黄不太好意思地搓了搓手掌：“任也进去之前，咱们不是没了四个人，才换回来入门的御笔嘛。上层虽然拨了抚恤金……但我觉得，咱这直属单位，也应该意思意思。但我这账上，情况……您是知道的。”
闫多多思考两秒：“下回直说，不要动这个脑子，不然会显得我很蠢。”
“……您同意了？”
“下不为例，还有事儿嘛？”
“没了，没了。青辅区所有同僚，向您致敬！”黄维立马起身鞠躬：“那我就不打扰您给臭宝扒皮了，您忙，我先走了。”
“尽快选好陪任也入门的人，我也要向上申请的。”
“明白！”
二人交流完，老黄美滋滋地离开了宠物乐园。
闫多多缓缓放下咖啡杯，立马又给下面的财务部门打了个电话：“给青辅那边拨过去两百万，明天向总部申请三百万……。”
财务听到这话，不但没有意外，反而很熟练地问道：“头儿，要让青辅那边开个三百万的票嘛？”
“不，余出来这一百，正好发年中奖金。还有，你跟小刘说一声，让他这两天跑一下司法那边，把任也的档案全部抽出来……包括，之前的警员档案，毕业档案，以及定罪档案……我的要求很简单，就是要让他人间蒸发。另外，你赶紧订票，我要去一下总部。”说话间，闫多多已经站起了身。
……
沪市，十家铺。
这是一片老城区，周遭大部分的建筑，都是低矮的红楼，墙体尽是雨水冲刷过的痕迹。
不算宽阔的主干路两侧，各种具有本地特色的小吃店门口，都围聚着不少住在周边的大爷大娘，他们的穿着都很精致，或三五成群地聊着天，乘着凉；或是下着棋，喝着茶。
按照现在的房价来讲，这里的住宅楼并不便宜，甚至有点奢侈，但老百姓的生活质量并不算太高，因为一般的房子面积都很小，有的甚至是三代人住在一块。
不过由于这个地方有一定的历史意义，等拆迁是不太可能的，而且也不能卖，卖了就不买不起，所以这里在沪市算是比较特殊的存在。
一辆越野车，缓缓停在了一条弄堂外，任也睡眼惺忪地走下来，跟司机说了声谢谢后，迈步就走向了家里。
他生在这儿，也长在这儿，周遭不少居民他都熟悉，但现在却没心情跟大家打招呼。自打从星门出来后，任也就感觉自己特别疲惫，特别困……这可能就是使用“王妃大招”后，带来的后遗症吧。
几分钟后。
一栋小红楼的三层，任也打开密码锁，刚进入家门，就听到一阵噼里啪啦的码字声。
左侧的一间卧房内，一位五十多岁的中年，头上戴着足以包裹住半张脸的耳机，上身穿着一件洗的发黄的跨栏背心，下身穿个大裤衩，发型极其凌乱地坐在电脑前，正聚精会神地敲着键盘。
只有一米多长的电脑桌上，摆放着三盒烟，一杯茶，还有一个硕大的烟灰缸。
他嘴叼香烟，一边敲着键盘，一边还轻声呢喃，不知道在叨咕什么。
这就是任也的亲生父亲——任大国，一位扑街，但收入还算稳定的网文作家。
“我回来了。”
任也换好脱鞋后，大喊了一声。
足足过了四五秒后，任大国才拿下嘴上的香烟，眯着眼睛回了一句：“冰箱里还有点剩饭，愿意吃你就吃，不愿意吃你就订点。别跟我说话，我在改稿子……！”
“……哦。”
任也习以为常的回了一句，轻车熟路的走向了厨房。
三年多没回来，家里还是从前的样子，家具老旧，但各种生活用品却摆放的满满的，自己和妹妹的房间门是敞开的，正通着风。
家是什么？
是看一眼环境就能让你心安，一进门就能闻到熟悉的气味。
这是外面永远也给不了的……
也不知道为什么，任也刚刚才吃过东西，但依旧感觉有点饿。他走进厨房，在冰箱里内取出被保鲜膜包裹的剩菜剩饭，简单用微波炉热了一下，便坐在客厅的餐桌上吃了起来。
任大国很早就离婚了，老婆一走，自己还要带俩孩子，那以前不会的技能就全会了，尤其是厨艺一流。
任也偷偷瞄了一眼老爹，故意不说话，就想看看对方什么时候能发现自己。
就这样，客厅内，任也猛猛吃着；卧室内，老爹噼里啪啦的敲着键盘，他这个手指抖动的频率，哪怕就是去白马会所就业，那妥妥的也是头牌。
父子二人，足足保持了二十多分钟这样的安静，而在这期间，老爹竟然没有往客厅看一眼。
“滴玲玲！”
一阵急促的电话铃声打断了任大国的思路，他皱眉拿起手机，推开键盘，径直走向卫生间：“哎呀，我在改呢！但这得动大纲啊……我明白，剧情里加点颜色，他们爱看……嗯嗯，你说……！”
他从卧室走出来，直直的穿过客厅，完全没有往餐桌那边看一眼，而且人还没等进卫生间，裤子就已经脱完了。
任也啃着一块排骨，双眼跟随着老爹的身体移动，他心里有那么一瞬间，很担心自己父亲的精神状态和视力状态。
“哗啦！！”
五分钟后，卫生间内传来马桶的抽水声。对于作家而言，一泡尿撒半个小时都是正常的。
“吱嘎！”
门开，老爹提了提裤子，专注力爆棚的骂道：“一个废物，一个纨绔，他不玩女人干什么？在家搓吊嘛？啥都不懂，还非要提意见……！”
“呵。”
任也看着他冷笑一声，还是没说话。
老爹迈步走到餐桌旁，距离任也只有一米多远时，才缓缓抬头，准备提起热水壶。
一个人！
一个活人！
一个男人，毫无征兆的出现在了视线里！
任大国瞳孔急剧收缩，吓的后退两步：“卧槽！！你什么时候回来的？”
任也舔着嘴上的饭粒：“好久不见啊，大作家！”
“啊？”
任大国一脸木讷的瞧着儿子，缓缓从脸上摘下眼镜，仔细擦了擦后，再次戴上：“卧槽！真是你啊。”
“……！”任也无语：“我刚才进门就喊你了啊，你不还回话了嘛。”
“哦，对。”任大国这时脸上才漏出惊喜的笑容，一把拉开椅子坐下：“哈哈，对，刚才我听见有人喊我了，我以为是你妹回来了呢。太沉浸了，一码子就忘了。”
“她应该也快了。”任也低头将碗内的饭扒拉干净。
任大国看着他，突然眼神变得惊恐，脸颊上的笑容也消失了：“槽，你……你不会越狱了吧？！！”
“我说，咱能别一惊一乍的嘛？”任也斜眼看着他：“你俩不是去监狱了嘛，还要告我原单位。我这才被提出来，特许回家一次。”
任大国这才彻底回过神来，皱眉回到：“对啊，我俩前几天去看你了，但监狱说……你被提出去要参加一个积案侦破工作，干好了，还能减刑。”
“嗯，正办着呢。”任也点头。
“不是，他们就这样放你回家了？连个看着的人都没有？”任大国有些疑惑的推了推眼镜：“不怕你偷着跑了？”
“我有病啊，一共就剩下两年多了，这次有立功表现还能减刑，我跑什么？”任也放下碗回道：“而且，楼下还有人等着我的。”
“哦。”任大国缓缓点头：“儿子，这事危险不？！危险咱可不能干啊，就认蹲两年多呗，出来后，我托人给你找个工作……！”
“没事儿，你不用担心。”任也缓缓摆手：“我主要负责钓两个嫌犯出来。”
“嗯，那还行……！”
“别说我了，你最近情况怎么样啊？又开新书了？”任也提起水壶，熟练的到了两杯水。
任大国翘着二郎腿，表情木讷且惆怅：“写了一本，但还没发呢。这几天在改别的稿子……哎，正好你回来了，帮我参考参考呗？！”
以前，任大国为了打开年轻人市场，就总拉着儿子和闺女研究剧情，这几乎已经成了家庭习惯了。
“呵？这还用我参考嘛？你多看两个小片片，不什么都有了嘛？”任也轻笑。
“下流！！怎么跟你爹说话呢？”任大国呵斥了一句，表情又变得很专注的讲述：“我最近在改一个古代穿越风的文。这个故事原本讲的是，在一座王府里，潜藏了很多名朝廷的暗探……！”
任也困的不行，仰面靠着椅子上，一脸的敷衍。
“你看哈，现在的情况是，为朝廷布局的一个重要角色，被写死了，剧情出现了BUG，我需要把它改回来。但难点在于……！”
“不是，你先等会。”
突然，任也睁开了微闭的双眼。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第二十三章 一具尸体

“吱嘎！”
椅子泛起一声酸牙的声响，随即摆正。任也坐直身体，本能问道：“那个重要角色是个道士？”
正在念叨着剧情的老爹，被问得愣了一下：“你这么激动干嘛？”
“我问你，你说被写死的那个重要角色，是不是一个道士？”任也很急迫。
“对啊，是个道士。”老爹点头。
任也扑棱一下站起，又问：“王府里的王爷，是不是个铁废物？”
“对啊。”老爹表情木讷，双眼直勾勾地盯着任也。
“主线剧情是不是老皇帝死了，俩儿子争皇位，然后藩王输了？”任也说这话时，声音是颤抖的。
“你怎么知道？”老爹一脸惊讶。
“卧槽！”任也激动得一拍大腿。
“？你要槽谁？”老爹皱眉呵斥了一句：“没大没小的。”
“快，给我看看大纲，我帮你研究一下。”任也立即催促道：“我觉得这个故事很有意思……快点，我要看。”
老爹慢悠悠地起身，习惯性地扶了扶眼镜：“你脸色怎么这么差，还一惊一乍的？儿子，在号里是不是有人经常打你啊？真有牢头狱霸的话，我们可以用法律保护自己，可以往死讹他……！”
“没有，没有。呵呵，我就听着有点意思……。”任也推着老爹的后背，一块跟他向卧室走去。
任也家原来的格局是两房一厅，使用面积不到七十平，这在很多年前来讲，那绝对是豪宅了，可现在一家三口住着却略显拥挤。
俩孩子都开始懂事了之后，住在一块就不方便了，再加上老爹也希望他们能拥有一个独立的学习空间，所以，就把自己的主卧贡献了出来，再挪用一点客厅空间，把两房变成了三房。
采光好，通风好的房间，都留给了儿子和闺女住，而老爹自己却住在了最小，最不朝阳的那间。用他的话说就是，我就要张床，要个书架，只要网速好，看小片不卡，那什么工作环境都能接受。
但其实任也知道，老爹常年码字，在性格上有些沉闷，白天码字的时候都要开着灯，非常不喜欢光线昏暗且空间狭小的地方。他会觉得很闷，很压抑。
所以，任也在原单位期间，做梦都想搞个大房子。但现在分房的条件很苛刻，抓贪污腐败又严……就踏马很生不逢时，你造吗？
众所周知，宅男的房间都有一股特殊的味道，不难闻，只是有点淡淡的咸……在这一点上，五十多岁的老爹也不例外。
父子二人进屋，任也一屁股坐在床上催促道：“快，搞快。”
老爹拉开座椅，从电脑柜下方的一大堆合同、资料、书籍中，抽出了一沓打印好的初稿：“给，你看吧。”
“怎么是纸质的稿子？”任也有些疑惑。
“这段时间颈椎特别难受，坐时间长了，人都要傻了。躺着看舒服。”老爹递过初稿后，就左手托腮，右手摆弄着鼠标，点开了社交软件。
社交软件内，一大堆风韵犹存的女士头像右上角，都露出了未读消息的提示红点。老爹只扫了一眼，就露出了欢快与欣慰的表情，噼里啪啦地敲起了键盘。
任也偷瞄了老爹一眼后，便坐在床上看起了稿子和大纲，并且越看，眉头皱得越紧。
……
苏杭市，千湖岛医院的2号太平间内。
明亮的灯光下，一排停尸床反射着银光，两扇铁门紧闭，阴冷之气蔓延。
“咚……咚……！”
突兀间，左侧泛起了数声闷响，像是有什么活物在敲击着金属板，一时间打破了这人生终点站的安静与祥和。
“咚咚，咚……！”
声音还没有消逝，反而频率变得更快。
如果这时有人在的话，肯定当场就吓尿了，因为整面左侧的停尸柜，竟……竟在肉眼可见地抖动着。
“嘭。”
骤然间，一声闷响，一个装着死尸的大抽屉，毫无征兆地弹了出来。
“哗啦啦……！”
盖着尸体的浅蓝色塑料布，先是泛起摩擦之声，紧跟着，它瞬间被掀飞，一个人影猛然坐了起来。
灯光下，那具突兀坐起的尸体，面容非常清晰，大概四十岁左右，男性，遗体保存完好，没有外伤，右脚脖上还挂着个人信息的标签，死因一栏写的是——心脏病突发。
“他”浑身冒着阴冷的寒气，眉毛，脸颊，以及不多的头发上，都有一层薄霜。并且，这具尸体的四肢，躯干，都已经泛起了明显的尸斑。
安静，大约安静了不到三十秒，这具坐在大抽屉上的尸体，却突然睁开了双眼，先是有些呆滞，涣散，但很快就恢复了灵动。
又过了数秒，心脏跳动的声音恢复……
“嘎嘣……”
他扭动了一下僵硬的脖颈，颈椎泛起酸牙的声响，双目扫试着看向身后侧，最终在一处挂着几个白大褂的墙壁处停滞。
这里没有监控，他试着用双手撑住身体，慢慢挪动双腿，从大抽屉上面站了下来。
足足适应了两三分钟后，他才推上大抽屉，身体有些僵硬地走向墙壁，并取下一件白大褂，套在了赤果的身体上。
“吱嘎！”
2号太平间的房门被推开，男人裸穿着一件白大褂，步伐很快地穿过走廊，嘴里还念念有词地叨咕着：“菠，泼，摸，佛……啊，喔，鹅……泥嚎，你号……你好……嗯……则……这具尸体还能用。”
他在地下负二层一闪而过，钻进了有监控盲区的楼梯间，竟光天化日地溜出了医院。中途确实有些人发现他的穿着不对，还赤着脚，但毕竟没人会怀疑一具尸体会自己从大抽匣里走出来。
大约过了十分钟后，这具“尸体”在医院旁边的小街道上，拦下了一辆出租车，坐在了后座上。
司机师傅看到他的脸色和穿着后，直接惊呆了：“……您这是……这……这是什么情况啊？”
他看了一眼司机，淡淡地回道：“中午午休，被发现了……离开得有点仓促。”
司机师傅愣了半天，随即秒懂：“你老婆来了？”
“没有，她老公来了。”他双臂抿着白大褂回道。
司机师傅了然地点了点头，回过身应道：“去哪儿啊？”
他稍稍思考了一下回道：“双盛园饭店后面的民兴小区。”
“好。”司机师傅推表，开车离去。
“我……我身上没带钱，一会你跟我上楼拿吧，我多给你五十。”
“呵呵，行。”司机一笑，闲聊天地回道：“兄弟，你也是的……搞这事儿，还不离单位远点？！”
“瘾大。”他扭头看向车窗外，街景匆匆掠过，眼神有点陌生。
……
沪市，十家铺。
任也用了将近两个小时，才把稿子粗略地看完：“老爹！”
“你看完了？”老爹扭过头，端起茶杯问了一句。
“嗯。”任也点了点头，有些好奇地问：“这个故事为什么不完整？这老道士的分身死了……就没了，后面的呢？”
“后面的还没写呢。我这是帮一个编辑改的定制文，故事走向和创意都是人家的，我就负责修缮大纲，调整漏洞，搞搞开头。”老爹喝了一口茶水。
“那开头这部分的故事，都是你写的？”任也问。
“差不多吧，但那个编辑也给了一些建议。”老爹点头。
“这个故事的灵感，你是从哪儿来的啊？”任也眨眼追问，表情特认真。
老爹翘着二郎腿，习惯性地推了推眼镜：“网上融梗融来的啊。”
他把硬抄说得十分坦然，任也盯着他的双眼，没有察觉出任何异常。
“哎，儿子，你觉得这个故事的设定怎么样，是不是有点意思？”老爹很有上进心地说道：“我跟你讲，这活儿如果过稿，我能拿三万稿费呢！真不少了……我都多少年没接过三万的单了。”
“……！”
任也细细打量着老爹，内心泛起一股难以诉说的惊悚感。
刚刚老爹在客厅讲述这个故事创意时，任也就觉得这和自己刚刚经历过的清凉府星门的剧情很像。
现在看完开头的大纲和内容，这种感觉也没有减弱……
老爹的稿子和清凉府星门的剧情，在设定上，细节上……都是有很大差别的。比如他的这个故事里，根本就没有什么王妃啊，侍卫啊，这类人物的设定。
但是！
在整个故事的走向上，脉络上，内核上，几乎是如出一辙的！
讲的都是，一个老皇帝死了，俩儿子争夺江山，最后藩王败北，废物儿子被囚禁……甚至就连藩王封地，都是差不的规模和形式？
最重要的是，两个剧情都卡在了皇帝幕僚，老道士的分身死的这一趴。
这是怎么回事儿呢？
是老爹抄的故事，和清凉府的剧情，出现创意撞车了？
可这也太他妈巧了吧？
……
苏杭市。
那具“尸体”回了家之后，取了一百块钱给了司机，并很信守承诺，没要对方找回来的零钱。
他在家里换了身衣服，就去了楼下的咖啡厅。
落地窗前，他身上的尸斑已慢慢褪去，脸色也变得正常了许多。
掏出一部至少是七年前上市的手机，插上充电器，开机，打开社交软件。
翻找了许久后，他拨通了一个好友的语音。
“嘟嘟……！”
许久过后，对方接通了语音，轻声问道：“谁啊？”
“呵呵，我是杨峰的朋友。”尸体笑着说道。
“……苏杭的杨峰？”对方问。
“是。”
“他都消失半年多了啊。”
“我找你想买一沓黑手机卡，没别的事儿。”他喝了一口咖啡，语气很平淡。
“哦，买卡啊？”对方沉默一下问道：“那你怎么称呼啊？”
他扭头看着落地窗外，稍稍停顿了一会，才嘴角泛着微笑回道：“朋友们……都叫我小战狼。”
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第二十四章 玩家交流群

家里。
任也脸色蜡黄，双眼泛着红血丝：“老爹，你和这个编辑，有讨论后面的故事脉络嘛？”
“没有啊，现在就卡在老道士分身死的这一趴呢。他是个重要的布局角色，没了的话，后面的剧情不好展开。”老爹托腮，一副思想者的模样。
“活人还能让尿憋死？这个文不是没发嘛，直接再给他写活就完了呗。”任也试探着问道。
“不行，跟我合作的那个编辑说，给定制文的那个甲方，要求他必须死。”老爹很无奈地摊了摊手：“你是知道的，半路搞内容的甲方，基本都是二逼。”
“……！”任也无语，心里感觉怪怪的，但又没办法和老爹深入交流。
他总不能说，我刚刚才从古代穿越回来，经历的事儿，跟你写得差不多，而且你还莫名其妙多了个儿媳妇吧？
思考半晌，任也突然说道：“后面你和那个编辑，肯定要讨论这个剧情吧？”
“对啊。”老爹点头。
“那你俩讨论完，给我讲讲后面的故事呗。我觉得这个题材有意思啊……”任也笑着说道。
“行啊。”老爹体态松弛，顺嘴回了一句后，双眼有些担忧：“儿子，你确定，你在监狱里没挨揍嘛？你脸色怎么这么差啊？”
任也扭头看了看电脑旁边的镜子，也见到了自己一副“纵欲过度”的样子：“这几天跟案子，有点熬夜……。”
“那你休息一会吧。”老爹刷的一下站起身：“我去买菜，先给你搞个汤。晚上庆宁不是也回来嘛？咱们搓一顿。”
“呵呵，好啊。”任也一想到老爹做的饭菜，就心花怒放啊。
天下没有哪个厨师，会迁就你一个人的口味，如果有，那一定是父母。
老爹学做饭，就是为了能让两个孩子，吃好，吃饱。
他迈步离开卧室，从厨房里拿起小菜篮，手里拎着一串钥匙，就穿着大裤衩和跨栏背心，踩着拖鞋离开了家里。
“呼~！”
任也长长松了口气，心态非常放松地走进自己的卧室，咕咚一声倒在床上，掏出黄维从监狱帮他取回来的手机，直接拨通了妹妹的电话。
“喂？”电话很快被接通，任庆宁清脆的声音泛起：“你到家了嘛？”
“嗯，回家了。”任也懒得和她废话，直奔主题：“借我两千块钱。这几天我在外面跟案子，手里一点钱都没有，总不能买个水都跟办案人要吧？”
“不借，没钱。”
“亲爱的庆宁呀，你哥这几年不是走进了人生的低谷嘛……！”
“嘟嘟。”
他还在说着，但亲妹妹已经挂断了电话。
任也愣了一下，看着手机怒骂道：“小没良心的，你等老子分了大房子，一个房间都不给你留！”
说完，他快速脱掉衣服，扯过被子就要睡觉。
“滴~！”
一声提示音响起，任也皱眉拿起手机，打开社交软件一看，备注名为“沪上第一女主播”的妹妹，发来了一笔两千元的善款。
“滴~！”
一条语音发过来，任也点开一听。
“你省着点花呀！现在直播不好干的，外面全是露大腿和瑜伽裤，竞争很激烈的，好伐。两千块钱，你知道本主播得叫多少声好哥哥啊。”妹妹咬牙切齿地提醒着。
“啥也不说了，血浓于水啊，兄弟。”任也美滋滋地回了一句：“你晚上几点回来啊？”
“你能在外面待几天？”
“六七天吧，怎么了？”
“那我今晚不回去了，有点事情，很急。”任庆宁语速很快地回：“等我处理完，就给你打电话哈，你跟老爹说一声。”
“你不会谈恋爱了吧？”
“谈个屁，单身狗才是无敌的。”任庆宁发了个傲娇的表情。
二人闲聊了两句，任也就又沉沉睡去。
……
苏杭市，一条马路旁边，小战狼从跑腿手里拿过来一沓子手机黑卡，轻车熟路地绕了一圈后，才返回住所。
房子是公寓式的，只有一间主卧，一个客厅，大部分的家具也都用白布蒙着，上面落满了灰尘。地面上也积了厚厚的一层，脚踩上去黏黏糊糊的，很不舒服。
沙发旁边的装饰桌上，造型略有些艺术的万年历上，日期和时间还停留在四年多以前。
小战狼看着熟悉的环境，脱掉外套，挽起袖子，开始整理卫生。
足足搞了三个多小时，室内才看着舒服一些。
小战狼在卫生间拉了一泡恶臭无比的屎后，看着马桶，淡淡地评价道：“生前吃得不错呀……！”
冲了个澡，返回客厅，小战狼盘腿坐在沙发上，打开手机，换了一张新卡，随后在全国都在用的社交软件上，注册了一个新的账号。
注册完，小战狼又拿起老手机，调出一个名为“大聪明聚集地”的群聊后，点开了加群的二维码。
用新手机的注册账号扫了一下，在申请信息栏里填了个名字和暗号后，没多一会，就成功进群。
“滴~!”
“滴滴~”
“新人？哪个职业的？”
“知道这群的规矩不？”
“发红包，发红包！”
“……！”
一连串的消息闪过，小战狼嘴角挂着微笑，很礼貌地输入信息回道：“发你麻B！”
“？什么脾气啊？”
“你怎么骂人呢？”
“没有素质，没有素质……”
“……！”
水群的人开始疯狂刷屏。
这是个星门玩家的专用交流群，总共有四百多号人，平时会相互交换一些信息什么的，而且也不全是官方组织成员，起码有一半都是散人。
小战狼没理会大家，只略微思考了一下，就开始编写信息。
“大乾王朝前身，为大靖帝国。
大乾武帝起义后，历时十年，灭大靖。
相传，靖国长公主葬于清凉府的清凉山，坟墓颇具诡异，且有诸多不同版本的传说。但可以肯定的是，这座星门目前已经形成了稀有传承，我这里有详细描述长公主墓的资料……！”
“星门信息贩卖，有意者私聊。”
编辑完，点击发送。
小战狼打了个哈欠起身，准备倒杯水，顺便点个外卖。
“古代星门？我用不到啊！”
“哎，那个素质极差的兄弟，我加你好友了，通过一下。”
“我也加了。”
“……！”
群内稍稍安静了一下，便立马活跃了起来，不少在这里贩卖信息的二手贩子，都第一时间展开了行动。
……
太困了。
任也倒在床上，这一觉竟睡到了傍晚。
他赖赖唧唧的在床上躺了一会后，就听见厨房传来叮叮当当的声响：“老爹，饭好了嘛？”
“你先把汤喝了，饭马上就好。”老爹嗓门极大：“估摸着你快醒了，我刚才又给你热了一遍。”
“来了！”
任也掀开被子下床，揉着眼睛来到客厅，一瞬间香气扑鼻：“哎呦，不错呦。我和庆宁这么长时间不在家，手艺没退步。”
厨房内，老爹围着围裙，站在案板前节奏感极强地切着肉片：“喝吧，甲鱼汤，大补！”
“真香！”
任也倒了一大碗，仰面猛喝了一口。
清香扑鼻，淡淡的葱花味，鲜味儿，配着粘稠的温热感流过食道，只一瞬间，任也便感觉浑身舒泰。
也不知是心理作用，还是怎样，喝完这一口，他感觉王妃大招带来的后遗症都减弱了不少，精神清明了几分。
“还行吧？”老爹扭过头，木讷的脸上闪现过一丝笑意。
夕阳透过窗户投进室内，照得满地金黄。任也端着汤碗，来到了厨房门口，肩膀依靠着门梁，歪头看着忙碌的父亲，幸福感油然而生：“不错，真不错！”
“儿子，你能在家待几天啊？”老爹点了一根烟：“你可以在家住嘛？”
“应该可以吧。”任也喝着汤回道：“我回头申请一下，不行让他给我带个全球定位的电子手环呗，反正我也不可能跑啊。”
这话其实是有漏洞的，因为即使真有这样的案子，办案单位也极大概率不会让服刑的嫌犯回家住的。这不是能不能跑的问题，而是万一出事儿，谁都背不起的问题。
不过好在老爹不是很懂这里面的道道，所以理由编得像一点，还能搪塞过去。
“嗯。”
老爹叼着烟，打开灶头的大火，开始煸炒辣椒炒肉：“……挺闹心的。”
“怎么了？”
“我刚才跟编辑通了个电话，这个稿子，必须要尽快过，甲方已经催他了。他让我去他那里，坐班讨论，这样效率会高点，可以随时商量。”老爹停顿一下补充道：“本来你回来了，我不想去的，但三万块钱的活儿……我现在的情况……就很难接到，你懂吗？”
任也愣了一下，立马又问：“这么急啊？他让你几天改好啊?”
“他说了，最晚不能超过六天，必须要先把道士死的这个补丁给打好。”
“……！”听到这个非常明确的时长要求后，任也端碗的姿势，瞬间变得很僵硬。
……
莲湖路88号。
帅气的红眼狂战，已经坐在办公室整整一天了，这是近几年以来，他工作时间最长的一天，连午饭都是其他同事帮忙打的。
电脑屏幕闪烁，红眼狂战正在浏览着总部那边，以及沪市这边给他开放的人员资料。
这事必须要干得认真，不能随便选一个人跟任也进去，不然很有可能……白送俩人头。
“啪！”
点燃一根香烟，黄维靠在椅背上揉了揉太阳穴，拿起手机准备放松一下。
习惯性地打开社交软件，看到一个名为“大聪明聚集地”的群聊里，竟然有二百多条未读消息。
呵，都是不工作，天天水群的货色。
抱着批判的心态，他随手点开一看，一条被暂时置顶的交易信息映入眼帘。
“哎，哎呀卧槽？”黄维一边看着，一边慢慢坐直了身体。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第二十五章 跟踪

办公室内。
“he，tui……！”
黄维冲着垃圾桶吐了一大口痰，又点了一根群子，猛吸一口。
他拿着手机，连续浏览了四五个玩家群，竟然都看见了那条置顶的售卖信息。
这个事本身是不奇怪的，因为这样的玩家交流群，平常也会贩卖一些星门信息、道具、任务攻略什么的，只要花钱交广告费，群主就会置顶。
不过，这个信息的内容，却让黄维心里非常震惊，因为它提到了公主墓，清凉府……而这些都是任也刚刚经历过的，他记得很清楚。
是清凉府星门的其他玩家在卖信息嘛？
黄维皱眉思索了一下，就拿着电话拨通了一个号码：“喂，卖假药的，你来我办公室一趟，快点。”
电话打完，大概过了十分钟左右，一名身材壮硕，但长相很斯文的青年，推门走了进来：“头儿，你找我？”
青年大概二十岁多的样子，脸上戴着一副黑框眼镜，表情呆呆的，说话也很慢，看着也很像是一个码字狗。
这人叫许鹏，是老黄的手下之一，青辅街区的守岁人。
“过来。”黄维摆了摆手，将慢吞吞的许鹏叫到身边，语速很快地吩咐道：“两个事儿。第一，你也有这个大聪明的群吧？一会你跟这个贩卖信息的人联系一下，问问价。只要他开口了，你只管答应，剩下的我来办。第二，任也会在外面待一周，从明天开始，你单独对他进行培训，主要是帮助他了解星门，了解各个职业，以及目前现实世界的情况……。”
“……熬夜的话，有加班费嘛？”许鹏礼貌地问。
“有。”
“那可以全单位推广我的药嘛？”许鹏一副慢吞吞的模样，像个安静的男兔子。
“不可以。”黄维毫不犹豫地拒绝：“上回你给念念吃的那个补源丸，都差点给她整绝经了……我也劝你不要私下推广，咱们新来的闫总可不是善茬，闹出事，他是真的会收拾你。”
……
晚上六点多钟。
父子二人一块吃完丰盛的晚餐后，任也站在老爹的房间里，一边摆弄着对方的手办，一边轻声问道：“你今晚就要过去啊？”
“对，编辑催得急，我一会打个车就过去了。”老爹正在床边收拾着笔记本，充电器之类的东西。
“哦，好吧。”
任也点了点头，也就没再多说，只欣赏着书柜上那一排角色手办。
这些造型拟真的手办原型，都是老爹书里出现过的重要角色，是原创的，市面上根本见不到，而且定制的价格不便宜。
像柜上摆着的夕阳武士，真龙和尚，丛龙侍卫什么的，任也以前都见过，甚至还跟老爹讨论过他们的剧情。不过，在柜子的最左边，有一个新的女性角色，看造型，像是个尼姑……
“这个手办我怎么没见过？”任也拿起尼姑，好奇地摆弄着：“它的外衫是可以脱卸的嘛……？”
“啪！”
老爹一把抢过手办，很宝贝地将它放回原位，并且锁上了柜子，拉上了布帘：“你要有点出息，就给我脱个真人！”
“我蹲监狱呢，好嘛？在里面脱个真人，那不得加刑嘛？！”任也无语。
“天天小嘴叭叭叭的，就是不出息。”老爹叹息一声，背起书包：“行了，我走了。”
“那你慢点。”
“嗯。”老爹停顿一下：“你房间的电脑桌上，我给你留了三千块钱。”
任也怔了一下：“不用了，庆宁给过我了。”
“你爹就这么大能力了，多了也没有。”老爹平时话不多，而且表情总是很严肃。他不容质疑地扔下一句，背着小书包就离开了家门。
……
老爹一走，任也用最快的速度回到房间，拿起三千块的现金，胡乱套了一条裤子，就飞快地追了出去。
还好……下了楼，往主干路上追了不到两分钟，任也就看见了老爹的背影。
父子二人一前一后地来到了路边，各自拦了一辆出租车。
“师傅，跟上前面那辆车。”任也坐在后座上，心细如发地吩咐道：“不用扣表。”
“啊？不扣表怎么计费啊？”师傅懵圈。
“刷！”
任也没有废话，直接递出去了二百块钱：“不够再加。”
“翁！”
师傅一接过钱，立马精神亢奋地踩了一脚油门，非常专业地跟了上去。
后座上，任也眯眼看着老爹坐的那辆出租车，心里很激动，偷窥癖也得到了最大的满足。
他选择跟踪老爹，其实也不是临时起意，实在是心里太好奇，太别扭了……今天晚上要不证实一下的话，那可能连觉都睡不着。
清凉府星门的剧情，跟老爹要改稿的剧情，虽然在设定上天差地别，但故事架构和脉络却太像了。
并且最重要的是，晚上吃饭前，任也顺嘴问了一下老爹的工作时间，但对方回答的却是，编辑要求必须在六天内过稿，解决道士分身惨死的BUG。
而任也重新进入星门的时间，却是七天……
如果没有进过星门，那任也绝对不会多想。但现在一系列神秘且诡异的事件，都真实地发生了后，他的思维已经被打开了，心里觉得什么离谱的事儿，都可能会出现。
跟上去，证实一下到底是怎么回事儿，也看看老爹要见的编辑究竟是谁！
……
两台出租车，大概行驶了将近四十分钟后，才分别停在了市郊的一处街道上。
这里看着没有市区那么繁华，充斥着不少低矮的楼房，应该是一片待改造的城中村。各条弄堂口，胡同口，还有不少小吃摊，路上的行人，大部分也都是周边厂区的打工人。
任也下了车，鬼鬼祟祟地跟着老爹进了一条胡同。二人走了大概能有六七分钟，便来到了一家大排档附近。
“老徐！”老爹背着小书包，熟络地冲着一名坐在大排档内的中年打了声招呼。
任也躲在一处住宅楼门口，周遭全是电动车，刚好可以挡住自己的身体。他抬头望去，见到大排档边上站起来一个中年，正跟老爹在寒暄着。
那人看着也五十多岁，秃顶，身材略胖，但打扮很时尚，一套白色西装，双眼上还戴着一副紫色框的眼镜。
二人简单聊了两句，便一块坐下了。
桌上有一些小菜和啤酒，但老爹在家已经吃过饭了，所以根本没动筷儿，只拿出了那个修改过的手稿给老徐看，然后就坐在那里刷手机。
不远处，任也很仔细地打量着老徐，心里也在琢磨着怎么办。
他觉得，这事儿如果真的有问题，那问题一定出现在老徐身上。因为稿子是对方给老爹的，修改要求是他提的，整个故事的创意和交稿时间，也是他制定的。
这个人会是玩家嘛？老爹究竟在这场PY交易里扮演什么角色呢？
我该用什么样的办法，去证实这个事儿呢？
踏马的，离开王府，我就是个弱鸡啊。御笔的复刻技能在现实世界中使用不了，镇国剑虽然可以召唤出来，但却跟菜刀差不多，完全没有任何神异能力……
对方如果真是个玩家，我极大概率打不过他，而且有危险的话，保不准会连累到老爹。
该怎么办呢……
咦，不对啊，我怎么把这事儿忘了？
我真是个蠢逼啊！
大脑一阵沸腾后，任也突然眼神变得明亮，并在心里轻声呼唤道：“春风如意图。”
“刷！”
一阵微光闪烁，任也吓得立马往住宅楼内躲了两步，随即低头一看，一副画卷已经拿在了手中。
【清凉府入门信物——春风如意图。】
【信物身份牌：歌姬。】
【尊敬的玩家，星痕之门检测到，您已经拥有了一个特殊的绑定身份牌，无法更换身份。】
【您已激活技能—魅惑；您已激活道具技能—召唤执念幻境。特别提醒：现实世界中的星源稀薄，您的相关能力会减弱。技能时间限制：1小时。12小时内无法重复使用。】
冰冷的声音在耳中响彻，又慢慢变得微弱……
猜测的没错，真的可以用。就跟自己的镇国剑一样，都可以在现实中召唤出来。
这才对嘛，老子在清凉府中费了那么大的劲儿，才成功反杀柳玲儿，那没点回报能合理嘛？！
任也内心很激动，并且灵感爆棚，霎时间就有了新的计划。
他转身走进楼梯间，一边观察着老爹和老徐，一边掏出手机，拨通了黄维的号码。
“喂，怎么了？”
“我一会给你发个位置，你带几个高手过来。”任也直奔主题：“现在就出发。”
“你遇到危险了？！”黄维的语气瞬间变得严肃。
“也不算危险吧，我有点事情要做，你得快。”
“好，你发我位置。”黄维毫不犹豫地应了下来。
二人结束通话，任也低头看着手里的春风如意图，心里有些好奇：“如……如果我在现实世界中激活了身份牌……那她毕竟是个女的……这样的话，我的样貌会不会也……？”
……
大约过了半个小时后。
三辆越野车停在了城中村的路口，黄维坐在头车的副驾驶，第一时间拨通了任也的电话：“我到了。”
“你在我给你发的位置上？”
“对。”
“如果有玩家进行战斗，你们能感受到嘛？”任也很认真地问。
“距离近的话，没问题。”黄维皱眉：“到底怎么了？！我跟你讲，你不要乱来，全国都有规矩，玩家不能在城区乱搞，不然谁都保不了你。”
“如果有人搞我呢？”
“那就抓他啊！”黄维言语急迫：“你到底要干什么？”
“那没事儿了。你等我通知，如果有危险，我会联系你。”任也一边回话，一边揉了揉突然多了两坨肉的胸脯。
“不是，你……！”
“你等我通知吧。”任也回了一句，便挂断了电话。
黄维一脸懵逼地坐在车内，扭头看向四周：“卧槽，这小子没规矩啊，刚来就要指挥我？！”
后座上，大长腿顾念吃着零食插了一句：“我劝你让他不要乱搞……现在单位里都在传，闫总要进行很长一段时间的内部整顿，严抓纪律。真出事儿了，你可能刚被扶正，就要下课了。”
黄维思考了一下：“据我观察，这小子做事是有章法的，头脑清明得很，先观望一下。”
叫黄维等人过来，是给自己上一道保险，但非必要的情况下，任也是不想让他们细接触这个事的，毕竟这涉及到自己父亲。
任警官在谨慎这一块，一直没服过谁，而且大部分的情况下，他只装那种自己能掌控的逼，多一点都不冒险。
……
又过了十几分钟。
老徐坐在大排档内打完一个电话，才冲着老爹喊道：“走吧，我们上楼。”
“好。”老爹背起小书包，轻车熟路的与老徐走向了一栋住宅楼，
二人刚刚来到住宅楼门口，老徐习惯性地说道：“你先上去吧，我去买点烟，买点水。”
“啊。”老爹显然不止一次来过这里了，只点头应了一声，就进了楼内。
机会来了！
不远处，一个智慧的小眼神，锁定了老徐的身影。
二人分开后，老徐向左侧岔路走去，前面不远处就是一个超市。
“嘘嘘……！”
他刚刚走进巷子，便听到左侧传来了一阵清脆的口哨声。
老徐扭头看过去，见到一位长发披肩，长相非常古典的美女，站在巷子口。她肩膀靠着墙壁，正笑眯眯地看着自己。
只不过，这位长相很“古典”的美女，穿着很奇怪，一件很大的帽衫，一条宽松的牛仔裤，白嫩的小脚丫踩着一双很大的帆布鞋，露出了脚跟……
“大爷，激情消费一下不？”古典美女抱着肩膀，冲着老徐飞了飞眼。
老徐停顿了一下，面无表情地收回目光，连话都没回，径直走进了超市。
“哎呦，卧槽？”古典美女很惊讶地嘀咕道：“正人君子？！”
她胜券在握的眼神消失不见了，立马向左侧横移了两步，准备一会强攻。
过了五分钟，老徐拎着四个大袋子走了出来，有水，有烟，还有方便面什么的。
“嘘嘘……！”
古典美女又冲他吹了个口哨。
昏暗中，老徐停下了脚步，双眼看向古典美女，走了过去：“你挺骚啊！我都不回话，你怎么还吹呢？多少钱啊？请给我一个无法拒绝的价格……！”
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第二十六章 一场血腥的交易

还真让自己猜对了……使用了这魅惑技能，真的连样貌都变了。
老城区，光线昏暗的胡同内，样貌变幻成古典美女的任也，正迈步走在前面领路。
他心里感觉怪怪的，浑身也充满了不适，总感觉下面少点什么，就很空落落的……
后面，那老徐也是个狠人，手里拎着四个大袋子，走得气喘吁吁，但也没有半路打退堂鼓，激情消费的信念非常强烈。
“小朋友……就这点事儿，咱们还要出省搞啊？”老徐额头彪汗：“ 你到底有地方没？”
“到了，到了。”
任也缓缓停下脚步，见到左侧岔路是通向一处小工厂，道路两边还有小树林，周围没什么人：“来，大爷，就在这儿……！”
“室外啊？！”老徐都惊呆了：“我穿的可是拉夫劳伦，你这工作环境真是分笔不花啊，得扣钱昂!”
“哎呀，你过来吧。”
话虽然这样说着，但老徐还是跟着扭腚的任也，转进了左侧岔路，并且正好就在小树林旁边。
“刷！”
突兀间，任也猛然回头，双眼散发出妖冶的光芒，口中轻念：“食色性也，何人可抵挡我万种风情？”
老徐一抬眼，二人对视，他的瞳孔瞬间变得更加聚焦，木讷，脸颊上也泛起了老色批似的执拗表情……
任也注意到他的表情变化，一步迈进小树林，勾手道：“过来！”
老徐抻着脖子，手里的四个袋子也不要了，一脸舔狗样的跟进去：“我真……想和你……！”
“住嘴，叫我主人。”任也站在阴影中，语气冰冷地呵斥了一句。
“主人……！”老徐的双眼死死盯着任也，已经散发出要吃人的神色了。
“你叫什么？”
“徐业。”
“你在哪里工作？”任也又问，同时心里用意念感受，发现自己和老头之间形成了一种微妙的联系感。
难怪当初柳玲儿，会那么果断的跟二愣进密室，原来她在魅惑了别人之后，是能感觉到对方是否忠诚自己的。
“我在中文平台做副主编，自己也有一个收稿的小……小工作室。”老徐直勾勾地看着任也，说话时的声音都在颤抖。
“你给任大国修改的古风穿越稿子，是从哪儿来的？”任也问出了最关键的信息。
“我合作了一个短剧公司，他们想要一个主角穿越成废物王爷的题材，我就想了创意和大纲。”老徐忍不住往前迈了两步，缓缓抬起手臂。
“啪！”
当手掌即将碰触到自己胸脯时，任也一巴掌将老徐的胳膊打飞，迅速又问：“你是玩家嘛？”
“？！”
老徐明显怔了一下：“什……什么玩家？”
任也听到这个回复，彻底呆愣住了。
他能感觉到二人之间的微妙联系，也就是说……老徐没有撒谎。
安静，短暂的安静过后，任也又问：“和你合作的任大国，在这个剧情上有主导作用嘛？”
“没有。”老徐再次抬起手臂：“他只负责修改局部剧情，人设，细节什么的……主人，我……我真的忍不住了。”
任也攥着粉拳，反应极快地训斥道：“你要听我的命令……你要忘记刚才的问话，忘记刚才的回答，忘记……忘记……！”
老徐的瞳孔中，慢慢散发出迷茫的神色，呆呆地后退了两步，慢慢用手抓住了头发：“等等，我……我刚才，刚才说什么了……？！”
“刷！”
趁这个功夫，任也不再搭理他，迈步就要离开小树林。
“簌簌……！”
走动时，他的身体碰触到了柳枝，泛起了轻微的摩擦声。
老徐一抬头，见到主人准备跑路，心里瞬间急了：“我……我忍不住了。”
“回去！”
任也转过身，皱眉呵斥了一句。
“我太想了……你太美了……太骚了……！”老徐不停地摇头，大脑中残存的理智在与疯狂的执念对抗。
任也听到他的话，“娇躯”突然打了个激灵，心里升起了一股不详的预感。
他忽然想起来，二愣曾经是被拉进过小树林的，那如果有选择，柳玲儿也没必要非得和他……激情室外啊，除非她自己瘾大。
但那样的环境下，这样的可能性几乎为零啊。
唯一一种解释，就是被成功魅惑的人，他确实会无条件听令“主人”，但也需要释放啊。
并且任也推测，意志力越薄弱的人，那种执念就会越强烈。
“……！”
“我……我真的忍不住啦！”老徐鼻孔中泛着浓重的喘息声，双眼爆发出近乎于疯狂的神色，猛然向前一扑，一把就抱住了任也。
浓烈的中老年男人气息飘入鼻腔，任也全身紧缩的被抱住，吓得脸都白了：“你回去！靠墙站着！”
“我不回去，就一次，死都行……！”老徐张着大嘴，直奔任也的脑袋，恨不得要把她吃了。
“你千万别激动，我怕你死我身上啊！搞出人命犯不上，你TM站回去！”
“我不管啦！”
“我……我要报警啦！”任也害怕极了，想要挣脱，但他发现老徐的劲儿大了很多，发型也很凌乱，正手脚并用地忙活自己。
“嘭！”
二人拉扯间，任也右腿被绊了一下，仰面倒在了地上。
“我来了！”老徐一个飞跃扑了下来。
“啪！”
任也上去就是一大嘴巴子：“我是主人！”
“我干的就是主人！”
“我服了，我给你五百块钱，你再去溜达溜达，行嘛？！”
“嘭！”
“啪！”
“咣当！”
二人无法达成统一共识，从最开始的讲道理，到后来变成了撕扯，最后直接武斗。
人不被逼到绝境，是无法知道自己的潜力的。
月色下，任也暴打五旬老人，而五旬老人信念感爆棚，无惧拳脚，就是硬要消费……
……
大概过了二十分钟后，正街的马路边上，一个青年拎着一只鞋，浑身的衣服凌乱，脸上还全是哈喇子。
他一步三晃，全身脱力地走到一辆越野车外，敲了敲车窗：“快……快给瓶水。”
“咣当！”
黄维，顾念，许鹏等人推开车门冲了下来，看到来人是任也，而且造型非常狼狈后，表情都很惊愕。
“你怎么了？！”顾念眨着大眼睛问。
“……碰到个疯批老头，让他给我干了。”任也虚弱地摆手：“快，给我点水。”
黄维一脸迷茫地看着任也，上下打量着他的造型，以及他被撕开的裤子，本能问道：“你说的是哪个干啊？用去验一验不……？”
“你在说什么？我和那老头打了一架！”任也脸都红了。
“……你打老头干什么？”许鹏反应了足足五六秒，才慢吞吞地问道。
“一言难尽。”任也看着黄维提醒道：“我爸在这儿。”
黄维扭头看了一眼四周，了然地点了点头：“嗯，那我安排一下。”
……
一间普通的公寓楼内。
“咚咚咚……！”
敲门声响，老爹叼着烟，转身来到走廊，打开了房门：“就买点东西，怎么这么久……？”
话还没等说完，老爹惊愕的一张嘴，烟头都掉在了地上。他看着老徐，见对方的白色西服上全是绿油油的草叶子，头发根根炸立，鼻孔窜血，眼眶子熬青：“……你这是……怎么了？！”
老徐捂着鼻子，咬牙切齿地骂道：“我说了你可能不信，我让一个战街的给揍了一顿……那女的好像练过，拳头跟雨点似的……！”
“？”
老爹彻底懵逼：“你和她打什么啊？”
“是我要打嘛？！是她先动的手啊……给我拉鞋垫厂那边暴打了一顿。我也不知道咋了，就跟鬼迷心窍了一样，上头了，差点强弄她。真是TM的撞了邪了。”老徐骂骂咧咧地走进了室内。
“那你报警啊。”老爹提出了建议。
“你傻掉了？报警怎么说啊？说我朴未遂，然后被打了一顿？”老徐走进了卫生间。
老爹看了一眼门口：“那……那你没买东西啊？”
“槽！全神贯注打架来着，买的东西落鞋垫厂那边了……！”
“你也真是个人才。”老爹无语：“那你去拿回来啊。”
“我拿个屁啊，她再回来揍我一顿咋办？”老徐回：“你去吧，在小树林里好好找找。”
过了一会，老爹离去。
老徐从卫生间里走出来，拿起桌上的手稿本，坐在椅子上呢喃道：“怎么改……才能爽呢？！”
……
路边。
黄维安排了三个人留下，随即开着两台车，载着任也离开。
“你到底来这干什么？”顾念好奇地问。
“可能是最近太敏感了，想多了。”任也看着车窗外，心里仔细又把刚才的事儿想了一遍。
老徐在被魅惑期间，状态是非常稳定的，与自己的微妙联系也没断过，他说的话……根本没有撒谎。
这也就是说，之前的种种推测都是错的，老爹改的剧情和清凉镇剧情，应该就是简单的创意撞车。
其实这种事儿，在网文行业里并不算新鲜，有很多作家的创意都会出现重合，而具体细节和设定，一般也是有偏差的。
自己最近被星门搞得精神紧绷，这应该是自己……想多了吧？
“……你要不要吃点药啊？”许鹏思考了很久，才鼓起勇气冲着任也问道。
“什么药？”任也感觉浑身都疼：“好使嘛？”
“你住嘴！”黄维扭头冲着许鹏呵斥道：“老头不一定干死他，但你一定可以！我必须严肃地告诉你，你不能给他吃任何药，听见没？！”
“哦。”许鹏幽怨地回了一句。
任也收回好奇的目光，摸着疼痛的脸颊，不由得感叹道：“幸亏晚上喝了老爹的王八汤，不然还真不一定能打过他……！”
……
湘江市，某小县城。
一个演艺剧场内，一名中年正坐在镜子前画着妆。
旁边，一位贼眉鼠眼的小伙，轻声说道：“贺先生，王红死了，她女儿和那小子来了。”
“让他们进来吧。”
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第二十七章   初步了解星门

这间小剧场不大，内部装潢也很老旧和简陋，但化妆间内还算干净整洁，没有什么异味。
贺先生坐在梳妆台旁，拿着眉笔，正在仔细地勾勒着妆容。
看他的扮相，应该是唱京剧中的青衣一角。
过了一小会，一男一女，两名青年走进了化妆间，很恭敬地喊道：“贺先生。”
立于左侧的男生，大概二十五六岁左右，身材壮硕，脸颊线条刚毅，长得很帅气。
他旁边，一位亭亭玉立，长相清秀俊美的姑娘，身着一套纯黑色的连衣裙，俏脸阴沉，双眸也有些空洞。
这一对样貌瞧着很相配的男女，一位叫邢涛，一位叫郭采儿，都是铃铛会的铜铃成员。
除此之外，郭采儿还是王红的女儿，她与邢涛，也都是清凉府星门的暗子玩家。
之前，王红不能出卖的那两名现实队友，正是这二位。众所周知，清凉府星门在开放之前，是有两座星门在为其“铺垫”前置任务的，而铃铛会正是在这两次前置任务中，拿到了三个入门信物，并挑选了这三人进入。
但没想到的是，在第一幕的环节中，担任团队信息采集的王红，竟然直接被击杀了。
“我妈死了，那个怀王一定是玩家。”郭采儿站在右侧，语气很低沉地说了一句，但脸颊上却没有太多的悲伤之色。
“节哀……！”贺先生淡淡的地回了一句：“你们准备下一次入门吧，剩下的事情，我来办。”
“现实里找到扮演怀王的玩家，直接弄死他算了。”邢涛非常耿直地插言道：“我带几个人去办，保证让他死得比那个拉裤兜子的总统还惨……！”
贺先生慢条斯理地回过头，目光平静地瞧着他：“你和彩儿的首要任务是，顺利通关清凉府，得到那里极其稀有的传承，这比你们的生命还重要，明白吗？”
邢涛看着对方的眼神，不自觉地咽了口唾沫，微微点头。
“贺先生，您想怎么做？”郭采儿轻声询问。
“按照你们的叙述，怀王这个角色的视角太高了，而且身份能力强悍，又铁定不是朝廷阵营。现在损失了一名暗子玩家，后续光凭你们，根本无法掌控全局。”贺先生转过身，脸颊正对着镜子，用食指在口脂盒中轻点了一下，开始均匀地涂着嘴唇：“玩家之间相互击杀，可以得到对方的入门信物。如果这人被我们杀了，那下次开门，我们就可以进入四个人，而且有一个还是怀王……这样局面就会稳定得多。”
“我现在并不清楚，非清凉府的星门玩家，在击杀‘怀王’后，会不会得到对方的信物。”郭采儿提醒了一句。
“那就把他带回来，让你们杀。”贺先生耸了耸肩帮：“这样保险一点……。”
“你能在现实中找到他吗？”郭采儿思路清晰地问。
“在两次前置任务的星门中，我们杀了三个守岁人，坑死了一个。”贺先生轻笑着回道：“最后，被坑死的那个人，竟然凭借一具尸体带着信物离开了，那信物……是一根笔。”
郭采儿一点就透：“我进门后，就接到了朝廷任务，目前在京都帮景帝布局前朝公主墓。在我的视角信息里，老皇帝确实赠过朱子贵一根御笔……。”
“对，我已经看了你写的报告了。”贺先生戴上头冠，慢悠悠地站起身：“御笔是怀王的入门信物，那怀王一定就是守岁人扮演的。我派人打探了，这个玩家应该在沪市……你们走吧，我带八个铜铃去一趟。”
郭采儿沉默良久：“拜托您，一定抓回‘怀王’。”
贺先生转过身，拈着兰花指，用戏腔询问道：“杀母之痛，不共戴天？”
“呵。”郭采儿冷笑道：“我们已经断绝母女关系了。我是想说……如果能成功杀了怀王，那在清凉府这个星门中，就没人能争过我们了。”
“咦呀呀呀……！”
贺先生哼着戏腔，轻甩衣袖，迈着小碎步走向门口：“十月怀胎，养育之恩，奴家又该如何相报？”
郭采儿怔怔地站在原地，一言不发。
邢涛沉默许久，果断地舔了一句：“采儿，节哀吧……你要是心里不舒服，就打我一顿，给我两个耳光……。”
“走吧。”郭采儿迈步离去。
五分钟后，剧场的大幕徐徐拉开，零星的中老年观众，吃着果盘，看向戏台。
贺先生穿着青袍，拉开架势，字正腔圆地唱道：“各位看官，好戏这便开场……！”
门外，那名负责伺候贺先生的贼眉鼠眼小伙，拿着电话说了一句：“你联系上贩卖大乾王朝信息的那个玩家了嘛？哦，好，你跟他讲，价格随便他开，现金，或者是星源都可以。对，我们今晚就去沪市，面对面交易……。”
……
次日一早。
任也幽幽地醒来，身体还是非常乏累，精神头也不足，直到喝了两碗昨天剩下的甲鱼汤后，这才感觉舒服了不少。
看来这王妃大招的后遗症，还要持续一段时间啊。我踏马不会真的要减少寿命吧？
任也独自待在家里，心里有点忐忑。
“滴玲玲！”
一阵电话铃声响起。
“喂？”任也顺手接通：“哪位？”
“我是昨天的许鹏啊，还记得嘛？”一个慢吞吞的声音响起。
“哦哦，记得。怎么了，兄弟？”任也瞬间想起了对方呆逼兮兮的表情。
“我在你家楼下，头儿让我来接你。”许鹏回：“今天我负责给你讲有关于星门的一些知识。”
“好，你等一下，我马上就来。”任也放下汤碗，直奔卧室走去。
……
上午，九点多，莲湖路88号，一间普通的办公室内。
许鹏拿着大一堆资料坐在椅子上，礼貌地问道：“你脸色看着很不好啊，要来点药嘛？”
“……不用了，谢谢。”昨晚黄维特意嘱咐过任也，让他不要随便乱吃许鹏给的东西。
二人相对而坐，许鹏挠了挠鸡窝一样的脑袋，顺手从桌子下面拿出了一袋子中药，当着任也的面直接干了。
“你喝的这是什么啊？”任也好奇地问。
“我自制的一种汤药，滋阴补肾的。”许鹏吧唧吧唧嘴，意犹未尽地说道：“火蜈蚣加少了，味有点淡……！”
任也听到这话，胃里一阵翻腾：“这东西真的有用嘛？”
许鹏一听这话，感觉到专业被人质疑，脸色很难看：“没有人比我的药，更具有针对性了。之前头儿喝了一袋汤药，在城南一个会所住了足足两天。”
“这么吊吗？那你回头给我也拿一袋吧。”任也来了兴趣，抱着白嫖和找机会让二愣试试的心态回道。
“今天的喝完了，回头我熬好送你一份。但你要感觉不错，后面得花钱买，我也是有成本的……。”许鹏乖巧地点了点头，将手里的资料在办公桌上铺开，插手道：“我没有给别人讲课的经验，过程可能有点枯燥，但有不懂的，你可以随时问我。”
“好。”
任也立即点头，脸上也没了嬉笑的神色，他现在真的非常渴望了解星门。
明媚的阳光投射进室内，照耀在两个年轻人的脸上，学习氛围非常不错。
许鹏端坐在窗边，轻声讲道：“星痕之门的传承中，有十二个常规职业体系，三个极其稀有职业体系，划分得非常完善，且千变万化。比如我，就是光明系的职业，目前处于第一阶段，阶段称谓是——赤脚医生。”
任也缓缓点头：“老黄跟我讲过，他的阶段称谓是血瞳僧。但我不懂，这个阶段称谓到底是什么意思？”
许鹏略微思考了一下：“阶段称谓，是对你目前职业特性的一种总结。比如我，我是无序传承者，之前经历过一个格局很小的古风星门，具体的任务是营救一名太医，保住他一家老小的性命。任务通关后，我就得到了他赠予的传承能力——成为了一名赤脚医生，隶属于光明系职业序列。而像头儿的血统僧，是因为他经历了一个神话类的星门，在里面得到了一种血脉传承，所以他属于力量系的职业，能力偏向于进攻，但智力是有点低下的。莽夫嘛，你懂得。”
任也越听越好奇：“那你的能力是什么？”
许鹏有点小骄傲地回应道：“简单来讲，我的能力都是救人的，比如制药，隔空诊脉，牵线等等。总之就很大爱无疆，悬壶济世……但我阶段的职业任务，却非常不友好。”
“……怎么个不友好？”
“我需要尝遍三千种不同的草药，一千种不同的毒虫。还要研制一种可以救人重疾的良药，并成功推广，得到一定人群的尊崇。”许鹏很无奈的说道：“这太难了……组织不让我卖药啊。可这两个任务完不成，我就没办法晋升到下一阶段。”
“三千种？世界上也没有这么多草药吧？”
“星门里有啊。”
“……那尝死了呢？”任也好奇。
“那就算为了科研牺牲了呗。”许鹏表情有点忧伤。
“向你致敬。”
“不过，我是无序传承者。可能到了第二阶段，第三阶段，太医的传承能力，我就都学会了。再想晋升，就只能不停地游历星门，寻找后续匹配的职业传承，从而慢慢提升。”许鹏再次叙述道：“这就是无序传承者的弊端，很多事情都需要自己摸索，但同样有成神的机会。”
任也抻着脖子：“世界真的有神嘛？”
“没有，目前一个都没有。”许鹏非常肯定地回道：“守岁人中的大佬们是什么阶段，我也不清楚，这都是保密的。”
“哦。”
任也点了点头。
“说回刚才的话题。不管是无序传承，还是有序传承，职业体系都是千变万化的，每个人的路也是不一样的。”许鹏温文尔雅地说道：“还是拿我打比方。当我完美继承了‘太医’的传承，学会他所有的能力，那剩下的路就只能靠自己走。假设，我后续游历了一个现代的星门，里面有一个西医院的神医传承，且非常匹配我，而我也顺利通关了……那我未来的能力，可能就与现代医学有关。后续的阶段称谓就可能变成了什么主刀医生，手术专家之类的，能力特性很可能跟用刀精准，体态变异，甚至是制造病毒之类的有关。但我之前的能力，还是保留的。”
这段话虽然不长，但信息量极大，任也思考了好一会，才试着总结道：“虽然你是光明系的职业，但这个职业的范围却非常宽泛。每一个光明系的玩家，在能力特性上，都是具有独一无二的可塑性。我的理解对吗？”
“完全正确。”许鹏缓缓点头：“星痕之门总共有十五个职业体系，虽然前期有强有弱，但每一个玩家都是独一无二的，都是能活出自己的。”
“了解。”
“好，有关于职业的划分，你可以看看守岁人内部的讲解书籍，不然我们一天一夜也说不完。”许鹏将一本内部书籍推到任也面前：“我接下来要跟你说的是，现实世界和星门世界中的阵营划分。”
“好。”
“我问你，你觉得……我们这些守岁人存在的意义是什么？”许鹏脸色非常严肃地问。
任也想了想：“管理普通人，应该也用不到你们吧？”
“正确，有光明的地方就有黑暗。”许鹏一字一顿地说道：“我们存在的意义，就跟警察一样。星门世界中拥有无数传承，而这些传承中，自然也会有邪恶的……我听黄队长讲过，你在清凉府的星门中碰到了铃铛会的玩家，他们就是一个非常庞大的邪恶玩家组织……也被我们称为混乱阵营。”
“非常庞大？”任也听到对方这样描述铃铛会，心里升起了一股不舒服的情绪。
……
沪市，环城高速上。
贺先生优雅地喝着咖啡，扭头看向窗外的景色说道：“先跟在群里贩卖大乾王朝消息的玩家联系，我们今晚和他交易。另外，联系本地的战友，我要亲自打探一下有关于怀王的消息……。”
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第二十八章 正与邪

这个铃铛会，还真是个非常庞大的邪恶组织啊？那柳玲儿死之前说的话，肯定也不是在吹牛批喽。
玛德，还没出新手村，就得罪了这样的“团伙”，多少有点晦气啊。
任也压住心中那一丢丢的烦躁情绪，皱眉反问道：“国内能允许有这样的组织存在，我怎么就不信呢？你们这工作能力也不行啊，对得起纳税人嘛？”
许鹏笑吟吟地起身，背手问道：“从古至今，法律完善了这么久，那为什么还会有罪犯？”
“罪犯肯定是有的，但庞大的犯罪组织没有啊。起码明面上是这样的。”一说到自己的专业上，任也显得非常自信。
许鹏摇了摇头：“我再问你，就以你现在的情况来讲，如果一心想不顾后果地杀人，那你觉得自己会造成什么样的后果？”
任也听到这话怔住，并且瞬间在脑中联想了一下。如果动用《春风如意图》制造执念幻境，再配合上魅惑技能和镇国剑，那他单纯想要犯罪杀人的话，可能一个县，不，或者是一个市的警力……在短时间内都很难制止他的暴行，并成功将其抓获。
只稍微想了一下，任也就皱起了眉头。
许鹏看向他：“你现在明白了嘛？一个刚刚接触星门的新手玩家，在拥有神异能力后，就已经不是常规警力可以控制的了，现有的法律很难约束他们。更何况，邪恶阵营的玩家，性格都很偏执和疯狂，他们可能因为很小的一件事儿，就酿成常人无法理解的惨案。这就像是……一个铁的规则，把人禁锢久了，而当他拥有打破规则的能力时，就会产生报复性的行为一样。”
任也点头，表示赞同：“这种偏执和疯狂，是星门带给他们的影响嘛？”
许鹏眼神一亮：“聪明。星门对人的性格，的确会产生很大影响。比如我听说有一种恶人系的职业传承，就只挑选那些在现实世界中自杀死了的人，成为玩家。你想想看，什么样的人会自杀？大部分都是生前对世界绝望，对人生绝望，对各种情感绝望的人啊。他们在继承这种传承后，性格上的缺陷，就会被进一步放大……所以混乱阵营的玩家，很多行为都无法被理解。”
“星门不会约束这样的人嘛？”任也非常好奇。
“星门是不分善恶的，是极致客观与公平的。或者说，它认为善恶都是真实存在的，谁也无法抹杀谁。”许鹏思考了一下回应道：“唯一的约束就是，我们秩序阵营的职业玩家，一旦作恶过多，比如频繁杀人，抢劫之类的，那就会彻底堕落，进入混乱，甚至连职业走向都会受到影响。简单来讲，就是彻底黑化。”
“我懂了。”
“现实世界中，现在大体分为三个阵营。第一个，就是我们所在的秩序阵营，国内的代表势力，自然是我们官方成立的守岁人。还有就是自由阵营，代表势力有，诈骗商会，菜多多玩家交流会等等。而混乱阵营的势力就比较多了，代表的有铃铛会，掠食者联盟，路边狗等一系列组织。”许鹏话语简洁：“三个阵营，目前达成了一种微妙的平衡。大家在现实世界中都保持克制，有私怨，就在星门内解决，并且谁死谁活，也不用承担法律责任。但如果你在现实中搞出动静，官方组织就一定会出手。当然，执法必须要有证据。”
任也沉默良久后，试着总结道：“因为混乱阵营的玩家，具备了扰乱社会现状的神异能力，破坏力太强，并且只要星门存在，就无法将其彻底根除，所以，微妙的平衡就形成了。他们只要不太过分，咱们也给他们相应的生存空间，以防这些玩家破罐子破摔，酿成无法估量的恐怖事件，对吗？”
“精准。”许鹏龇牙一笑：“跟你聊天不累。”
任也眨了眨眼睛：“那守岁人中，如果有人堕落，有人犯法了，怎么办？也要残酷地执行家法嘛？”
许鹏骄傲地扬起下巴：“守岁人中极少会出现叛徒，或者是堕落玩家。”
“不可能，吹牛批！只要是人，就不可能这么纯粹，这是人性问题。”任也根本不信。
“呵呵。”许鹏也不争辩：“等你真正成为守岁人，去了总部，接受一个盛大的加入仪式，你就会明白，我为什么这么说了。”
“我觉得你在给我洗脑……。”任也嗤之以鼻。
这倒不是他的心多脏，而是他见过太多罪恶了。在边境，就有一些曾经立过功的同事，最终倒在了犯罪分子的腐蚀下。
还是那句话，这是不可逆的人性。
“好吧，今天说得够多了，我们的课就到这里。”许鹏瞧着他，慢慢悠悠地叮嘱道：“我给你的内部书籍和资料，你回去认真看一下。”
“好的。”任也起身，刚要拿起桌上的书籍，就看见许鹏的两个鼻孔喷出了鲜血。
“滴滴答答……！”
鲜血从鼻孔流出，宛若大姨妈来的第二天，量很大。
“卧槽，你怎么了？！”任也惊讶地指着对方脸颊：“库库冒血啊。”
许鹏摸了一下鼻孔，又对着镜子照了一下，这才淡定地回道：“不要紧……药效来了……呕……呕……！”
话还没等说完，许鹏没来由地干呕两声，随即张开大嘴，吐出了大量的中药汤和秽物。
一股恶臭味飘荡，任也看着地上黏黏糊糊的呕吐物，刚开始只是眉头紧锁，但他细细一观察，却发现那一滩秽物中，正有两个非常小的虫子在蠕动。
只这一眼，任也头皮发麻，胃里一阵翻腾：“卧槽……你吐出来的是什么啊？怎么还有活物呢？！”
许鹏没有理会任也，只一边捂着鼻子，一边低头从秽物中把那两条虫子捡起来，随即重新扔在了嘴里咀嚼。
吃完，他很阳光的一笑：“就为了这俩虫子，才熬的这副药。不能浪费了……！”
“呕……！”
任也实在忍不住了，一口喷出来：“你是我见过最恶心的人……没有之一……！”
“你吃午饭不？”许鹏用纸巾擦了擦刚来的大姨妈，很礼貌地问。
“呕，呕呕……！”任也吐得脸都白了。
“行，那你休息一会，我去找一下头儿。”许鹏慢悠悠地离开：“哦，对了，把地擦了，新人都要干活的。”
五分钟后，许鹏来到黄维的办公室，看着一脸蜡黄的领导说道：“头儿，你这精神状态不行啊，吃点调养的药不？”
“你有事儿没？”黄维抬头。
许鹏拿出手机回应道：“我联系上那个贩卖信息的玩家了。”
“他开价了？”黄维立马打起精神问。
“他说，不跟守岁人做生意，给多少钱都不卖咱。”许鹏如实回道。
“玛德，太猖狂了！查查他的身份，看他犯过罪没。”黄维拍案而起。
……
晚，八点四十左右。
沪市，青辅区，一家小宾馆的房间内。
小战狼穿着得体的黑色西装，头发梳理得一丝不苟，正翘着二郎腿坐在沙发上。
对面，从湘江而来的贺先生，身边只站着两个随行人员，一位贼眉鼠眼，长相猥琐；另一位，体态很胖，此刻正用保温杯，喝着散发浓重腥臭味的液体，也不知道那是什么东西。
小战狼在群里公布了信息后，贺先生就给出了一个吊打所有买家的价格，所以，双方就有了这次碰面。
“看货吧。”贺先生拿着一面小铜镜，正在欣赏着自己的绝世容颜。
“刷！”
小战狼也没磨叽，从怀中掏出一张折叠的A4纸，轻巧地摆在了桌面上。
大概过了两三分钟，贺先生看完纸上的信息后，轻声反问：“为什么没有靖国长公主墓的细节信息？”
“大哥哎，这是信息售卖，我要一次性给你看全了，那你还能结账嘛？”小战狼翻了翻白眼：“我们都专业一点，好嘛？”
“也对。”
贺先生点了点头：“你也是这个清凉府内的玩家嘛？”
“我要是这个星门的玩家，那我还会把信息卖给你嘛？自己留着不香嘛？！”小战狼淡淡地回应道：“我做了一个古代的星门任务，得到了这个信息。我觉得一个公主墓介绍得这么详细，肯定跟别的星门有关，所以就拿出来卖喽。”
“哦，是这样。”贺先生起身：“你等我一会，我证实一下，你这个消息的准确性。”
“没问题。”小战狼点头。
贺先生离开房间，给信息拍了照后，又发给了郭采儿和邢涛。
大概过了三四分钟，郭采儿的电话打了过来：“这个信息，你是怎么得到的？”
“有一个玩家交流群中，在卖这个信息。我看过你的报告，觉得这跟前朝公主墓有关，所以就联系了卖家。”贺先生淡淡地叙述道：“这个玩家说，他是在别的古代星门中，得到的这个信息，但自己并不是清凉府的玩家。你看一下，这个信息对你们有帮助嘛？”
郭采儿沉默半晌：“他有可能在撒谎啊，这么详细的信息，会是在别的星门中得到的，我怎么不信呢？他有可能就是清凉府的玩家。”
“你就告诉我，这个信息有用还是没用，是不是真的。呵，后面，我自然会有办法证实，他是不是在撒谎。”贺先生冷笑着回。
“光看目前给出的信息，对我们来说非常重要。”郭采儿毫不犹豫地回应道：“景帝，怀王，天赦入命之人等一切任务的重点，都是围绕着前朝公主墓展开的。我推测，后续剧情一定跟这墓有关，如果这个信息能拿到，我们等同于开了上帝视角。”
“好，我知道了。”
二人结束通话，贺先生再次返回室内，并且从那个胖子手里接过了一个黑丝绒的小袋子，直接扔在了桌面上：“我买了。”
小战狼往前探了探身子，打开了黑丝绒的袋子，低头往里面一看，十枚闪亮的白色晶体，大小都很均匀。
“刷！”
他从怀里掏出另外一个完整的信封，轻轻放在桌面上：“都在这儿了。”
五分钟后，贺先生再次让郭采儿“验完货”，确定没问题后，才返回屋内伸出手掌：“希望有机会再合作。”
“你真是一位爽快的老板。”小战狼很敷衍地跟对方握了手后，就拿着那一袋子白色晶体离开了房间。
人走后，那个喝着腥臭液体的胖子，扭头露出阴险的微笑：“那么多星源，就这么给他了？”
贺先生瞳孔略微收缩了一下：“我们下去。”
……
一条昏暗的胡同内，小战狼的双脚踩在湿漉漉的地面上，泛起有节奏的声响，不急不缓。
“呜……！”
一阵冷风吹过，小战狼的发丝摆动，他突然停下了脚步，向身后看去。
“哗～！”
突兀间，无数黑色的液体从天而降，直直地泼在了小战狼的身躯之上。
“踏马的，你们不讲信誉！”小战狼怒吼一声，猛然向出口方向跑去。
“滋啦啦！”
当液体浸透衣物，碰触到身上皮肤时，便泛起了轻微的白色烟雾，他的皮肉遭受到了严重的腐蚀。
就在这时，胡同尽头，一个胖子出现，站在那里，脸上泛着狰笑之色，轻声念道：“凝聚！”
“嘎，嘎嘣……！”
正在奔跑的小战狼，只感觉全身皮肉开始僵硬，紧跟着，那一层黏糊糊的黑色液体，顷刻间石化，禁锢住了他的身躯。
只短短两个呼吸间，他就变成了一个黑色的人形雕塑，还保持着奔跑的姿势。
“铛啷啷……！”
三条黑色铁链，从旁边的楼房中射出，非常精准地缠住小战狼身躯，将他紧紧缠绕在原地。
“吱嘎，嘎……嘭！”
铁链刚刚形成禁锢，小战狼就已经挣破石化状态，但整个人的皮肤都在流着黑色的血液，脸颊上的血肉已经模糊。
“嗖！”
一道人影掠过，只见其右手臂疯狂延伸，瞬间就长到了七八米长，整条手臂的皮肤上全是脓包，以及溃烂过后的疤痕。
“噗嗤！”
猩红色的手掌，如利刃一般贯穿小战狼的胸膛，并将他的心脏掏出后，迅猛收回。
灯光下，那人影的手臂恢复正常，正是刚才交易时，站在贺先生旁边的那名猥琐青年。
“嘎吱，嘎吱……！”
青年攥着小战狼的心脏，直接低头吃了一口，随即目光变得古怪：“呸……不新鲜，他竟然是个死尸！”
随即胖子跑过来，站在小战狼尸体前，闭上双眼，迅速散发感知。
片刻后，他扭头喊道：“贺先生，他身上没有任何道具，刚才也没有任何道具被星门收回的星源波动。他没撒谎，应该就是个普通的玩家。”
“踏踏……！”
贺先生迈步走过来，低头看了一眼小战狼的尸体：“处理一下，我们走。”
“好。”
面相凶狠的胖子，只轻轻一挥手，周遭的下水道内，就涌出大量的脏水，污垢，并迅速向小战狼的尸体靠拢。
“等一下。”
就在这时，守在胡同口的一名铃铛会铜铃成员，迈步走向了一扇闭合的铁门门口。
昏暗的灯光下，其余八人集体扭头。
“嘭！”
那名铜铃成员突然拽开铁门，却看到一对摆摊的青年夫妻，正抱在一块，面无血色，眼神惊恐地看着那名铜铃。
楼道内，一楼左侧的房间门敞开，门口处还放着一个小推车，上面有一些小吃的食材等等。这对夫妻应该是刚要出摊，恰巧目击了刚才发生的事儿。
“你……你们……是……？！”男性青年本能地挡住了老婆，他无法理解眼前发生的事儿，吓得双腿发软。
铜铃成员抬头看向了贺先生等人，而那脸上泛着狰狞笑意的胖子，却看向了楼道内的女人。
贺先生沉默半晌，语气很淡：“普通人不配看见诡异……。”
一句话，其余七人全部围聚向楼道。
……
明亮的街道上，小战狼的鬼魂正在缓慢飘荡。
“果然……铃铛会的都是傻B，完全不讲诚信。”小战狼幽怨地骂了一句后，就奔着最近的火葬场，或是太平间赶去。
一个半小时后，还在单位看资料的老黄，突然接到了一个电话：“喂？”
“头儿，福园街有星源波动，巡夜的过去了，有玩家杀了普通人……！”一名守岁人语气急迫地报告道。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第二十九章 一起惨案

莲湖路88号，任也还在许鹏的办公室内，看着有关于星门的资料。
没办法，老爹去改稿了，妹妹也很忙，家里根本无人鸟他，回去也是干呆着，还不如在这里认识一些“恶心”的新朋友。
“快点，值班的都过来！”
就在这时，走廊内传来了黄维急迫的喊声。任也放下书籍，好奇地走到门口，探着小脑袋瓜向外看去。
门外略显混乱，今晚值班的七八名守岁人，正在向正门赶去，而老黄则是一边打着电话，一边锁上了自己办公室的门。
“怎么了，黄哥？”任也问。
“出命案了，是玩家干的，我们要处理一下。”老黄挂断电话，随口回了一句：“你一会回家吧。”
“哦。”任也木然点了点头。
老黄径直走到楼梯处时，突然又转过了身：“你要不要去看看？不出意外的话，以后你也要参与这种事儿。”
“好哇！”
任也就等这句话呢：“走，我也去。”
“来吧。”老黄点头。
……
大约十分钟后，三台汽车停滞在了案发现场的胡同入口处，而令任也感到奇怪的是，这里竟然没有任何围观群众，也没有警察到场。
只有两个守岁人站在胡同口，正低声交流着。他们的脚下，矗立着一块约有烟盒大小的灰色石碑，上面无字，如果不是任也习惯性地观察环境，那估计都不会注意到这块碑的存在。
“头儿！”
“头儿！”
二人迎过来，冲着黄维打了个招呼后，其中一人便介绍道：“胡同内有过剧烈的星源波动，肯定有玩家之间发生了战斗，初步判断，至少是五人左右。第一案发现场的居民垃圾箱内，有一具死了很多天的尸体，估计是被会控尸的玩家操控了，目前正在核实尸体来源。第二现场在163号楼的101室内，死者是一男一女，从现场看……他们应该是刚准备去旁边马路摆摊，然后无意中撞破了玩家的战斗，被灭口了。艹他妈的，这肯定是混乱阵营的玩家干的，完全没人性的，现场太过血……！”
黄维听到这里，扭头看向了对方：“我都说过多少次了，在办案过程中，不要带入个人情绪。”
“……！”那名介绍情况的守岁人，咬了咬牙，也没反驳。
“监控呢？一二现场还有其他目击证人嘛？”黄维又问。
“监控被影响了，没有影像记录，但我已经让文职人员与片区的警员沟通了一下，让他们不要继续查监控失灵的原因了。”守岁人轻声回道：“第二现场是在室内，没有目击证人。”
“案发多久了？”
“大概有将近两个小时了。”
“刷！”
听到这话，黄维立马停下脚步，扭头看向对方喝问道：“一个半小时？？！你们巡夜的是干什么吃的，为什么发现得这么晚？！”
那名守岁人被骂后，也很无奈地回道：“这群玩家好像非常熟悉守岁人的巡夜规律，他们是故意规避了我们的路线……我们也是巡逻到附近，才感受到的星源波动。”
黄维听到这个解释，咬牙埋怨道：“我之前就TM说了，青辅人少，上面就是不给补。烦死了！”
说完，一行人迈步走过了那灰色的小石碑，只这一瞬间，任也竟然感觉自己身体像是穿过了一道光壁，再往街道上一看，路上行人的身影非常模糊，而且他们似乎看不见自己了。
好神奇……这是有空间隔离类的道具嘛？
很快，一行人进入了101室内。
刚进屋，只看了一眼现场，任也就呆住了。
而刚刚还要求，下面守岁人不要带有个人情绪办案的老黄，竟然非常罕见的暴跳如雷：“我槽尼玛笔！这是哪儿冒出来的一群畜生啊？！踏嘛%！￥……！”
性情的老黄，足足在屋内骂了将近一分钟，而其他人也都是脸色煞白，目光散发出愤怒，惊愕之色。
一间不到二十平米的客厅内，堆放着大量的杂物，比如食材箱子，调料箱子什么的。现场三具尸体，一男一女，外加一只很小的宠物狗。
男的脖子上拴着狗链子，全身被绑着，死在了餐桌下面。尸体浑身溃烂，胸膛被剥开，内脏丢失。
女尸的半面脸颊，已经血肉模糊，后脑处有碗口那么大的斑秃，应该是反抗时，被罪犯将头发活生生地拔了下来。而最令大家愤怒的是，她……她……全身赤果，遍体鳞伤，显然不止遭受过一次侵犯……
并且，那死了的宠物狗，正趴在她的下Ti位置……从餐桌的角度看，丈夫应该是从头到尾目睹了罪犯的暴行。
她仅剩下的单眼，充满了绝望的神色……
这显然不是单纯地杀人，
而是具有发泄式的残忍虐杀……
即使是任也在职期间，也极少见到这样的现场。
室内的鲜血铺了满地，到处都是刺鼻的腥臭味儿。任也本来是抱着好奇的心态才跟过来的，但看到眼前这一幕，内心久违的职业感，责任感……都不自觉的在心里涌动着。
他扭头看了一眼沙发旁的桌面，那上面的相框中，有着一家四口的合影，里面的男孩七八岁左右，女孩三四岁。
这应该就是两个进城里摆摊，做点小买卖的……劳苦大众。
愤怒，一股生而为人的愤怒，直顶脑门。
“许鹏，快！”黄维打断了任也的思绪，摆手催促了一句。
许鹏回过神来后，眼神中同样闪烁着憎恨之色，他步伐极快地冲到了女尸旁边，闭眼，缓缓抬起双臂。
“寒灰更然，枯骨生肉——回光！”
“刷！”
许鹏口中顿挫有力地轻念法诀，双臂抬起间，两条纤细且闪烁着光辉的细线，轻轻缠绕到了女尸的两腕之上。
浓烈的血肉之气，蓬勃生机，自许鹏身上涌出，顺着两条光线，过度给了女尸……
温养，消耗，许鹏没多一会，脸上便泛起细密的汗珠，身体开始虚弱地打晃。
任也眼神一亮，低声冲着黄维问道：“他能救活这对夫妻？！”
“不能。”黄维摇头：“但有可能会让他们回光返照，再看一眼这个世界……也可以为我们提供一些信息。”
“啪！”
话刚说完，那两条细线直接断裂，许鹏后退两步，咕咚一声坐在地上，全身的每一寸肌肉都在颤抖：“……不……不行，她的伤太重了……我拉不起来。”
“试试那个男的。”黄维催促。
“那个更不可能……！”许鹏摇头：“我进来就看了，他是被一掌震的脑内碎裂。”
这话一出，屋内落针可闻。
黄维咬着钢牙：“详细检查现场，不要放过任何细节。老子掘地三尺，也要把这几个王八蛋挖出来！还有，给上级领导单位提交报告，让他们信息部的人动一下，给我找，看看最近有没有什么流窜犯来沪市了。快！动起来！”
话音落，室内变得一片忙碌。
任也站在门口处，看着眼前的一切，突然切身领悟了今天许鹏跟自己说过的话。
一位玩家，如果性格极度扭曲，变钛，那他可能为社会带来的灾难，给普通人造成的伤害，是根本无法预估的。
但他不知道的是，从即刻开始，一场席卷整个沪市与清凉府星门的巨大风暴，也已悄然登录了。
……
凌晨一点左右。
沪市市郊，一条名为同仁路的酒吧街上，一间棋牌室还在亮着营业的牌匾。
这条酒吧街，是沪市著名的玩家聚集地，也是不少组织都在暗中经营的地方，更是沪市守岁人投入大量人力物力，暗中监视的地方。
很多玩家都喜欢在这里扎堆，交换攻略，消息，以物换物，购买道具等等。
“血战到底”的棋牌室二楼包厢中，贺先生翘腿坐在沙发上，双眼正看着一名秃顶中年。
对方四十五岁左右，号称同仁路的百事通，大呲花，专门游走在灰色地带，为一些见不得光的玩家提供便利服务。
“老佟说你靠谱，我信他的话。”贺先生瞧着中年：“而且，你也没少帮过铃铛会，咱们相处也放心。”
“我老尹在这里做生意，靠的就是信誉二字。”老尹非常斯文地倒着茶：“只要你有钱，有源，任何服务我都能提供。您尽管在我这里住，谁都找不到您的消息。”
贺先生认可地点了点头，也不再废话，只从兜里掏出了一个黑丝绒的小袋子，并从中取出了两块白色晶体，轻放在了桌面上：“前段时间，死了四个守岁人，两名是青辅区的，你有印象嘛？”
老尹眨了眨眼睛，尬笑着搓了搓手掌：“贺先生，别的都好说，但守岁人的消息不能卖啊。毕竟……沪市有沪市的规矩，这里的玩家也认。”
“啪，啪！”
贺先生从袋子里又掏出两枚白色晶石，动作很慢地放在了桌子上。
老尹盯着四块晶石，双眼放光，不自觉地咽了口唾沫。
“啪，啪！”
贺先生又掏出了两块：“生意和谁都是做，你不想坏规矩，那我拿这六块去别人那里问问？”
老尹额头暴起青筋，攥了攥手掌后，立马从桌上拿走六块晶石，语速极快地回道：“确实死了四个守岁人，原因是他们好像共同做了一个星门任务。两人是青辅的，两人是上级单位的。并且，这四个人死了之后，一直没有举办葬礼，不知道为什么，守岁人在有意封锁他们的消息。”
贺先生满意地点了点头，又拿出两块晶石，放在了桌上：“继续说。”
老尹迅速拿走晶石：“这四个人死后，我听说有个半官方的小交流群中，有人讨论过一件事儿……好像是黄维从青辅监狱里提过一个人，大家还发消息问过。但很快……这个小群被解散了，问过这事儿的人，也不再提了。”
“你追过这个事儿？”贺先生问。
“呵呵，死了四个守岁人，这不是小事儿啊。”老尹一笑：“不光你好奇，我上边的人也好奇。”
贺先生思考一下：“黄维从监狱里提出来的人是谁？我想要这个人的信息。”
“呵呵，我还真知道。”老尹看着他，比划了一个六的手势。
贺先生出手很大方，因为今天他毕竟一分钱没花，就黑吃黑了小战狼，所以果断又从袋子里拿出六枚晶石：“说你知道的。”
“我知道的是，被提出来的这个人，压根就没有信息。”老尹龇牙笑着：“监狱方面，个人方面，家庭方面……都没有这个人的信息。”
贺先生听到这话，不但没有生气，反而双眼迸发着精光；“那就有点意思了，说明我找对方向了。”
“呵呵。”老尹一笑。
“开个价，找到他。”
“十个，最晚明天中午，我给你消息。”老尹毫不犹豫地说着。
贺先生身体慢慢放松，后背仰靠在沙发上，唱着戏腔回道：“那奴家便有劳先生了……！”
“哈哈，都是自己人，不用客气。”老尹很开心地拿走所有晶石，站起身说道：“兄弟们远道过来，我理应尽尽地主之谊。这样吧，今晚我找几个敏系的女玩家过来，陪大家乐呵乐呵。”
“啪，啪！”
贺先生甩手将袋子里的最后两枚晶体放在桌上，一言不发，只笑吟吟地看着老尹。
老尹一愣：“消息的钱，已经够了啊。您这是……什么意思？”
“我对任何女人都没兴趣。”贺先生饶有兴趣地看着老尹，啪的一声，将手掌狠狠掐在了对方的裆部：“很多商人都喜欢说大话……我很好奇，你真的所有服务都能提供嘛？”
“……！”老尹一夹，顷刻间红了脸，表情呆滞：“不是，我……我也没干过啊，你是说真的呢，还是开玩笑呢？这也太突然了！”
“这世间俗物呀，真是让人软了心肠，塌了脊梁，奴家自幼流落红尘……咦呀呀……！”贺先生又唱起了戏腔，双眼渴望地瞧着老尹：“这铜臭之物，您到底要是不要呀……？”
……
五分钟后。
灯灭了，人躺了，两颗白色晶体也装进兜里了。
老尹双手攥着沙发布，双腿蹬得笔直，轻声问道：“老宝贝……可以不亲嘴嘛？！”
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第三十章 草率的爱情

离开星门的第三天，早晨八点多钟。
任也简单吃了口早餐，就来到了许鹏的办公室。昨晚他没有回家，就在莲湖路88号住的，不过一整夜都没怎么睡好，脑子里全是那对惨死夫妇的样子。
“坐啊。”许鹏往嘴里塞了两颗药丸后，脸色也不太好看地招呼道。
任也在他面前坐下，沉默良久后，突然问了一句：“昨晚的案子查得怎么样了？”
“估计是几个流窜玩家干的。”许鹏喝了口茶水，脸颊正对着窗外的阳光，话语很温暖地回道：“我还是太笨了……提升得很缓慢。如果能到第二阶段，或者是第三阶段，我应该有机会让他们再看一眼这个世界，让他们能和家里人告个别……。”
话到这里，二人都安静了下来。
许久后，许鹏才翻开今天准备的“课件”，并打开第一页说道：“今天讲星门的晋升体系。截止目前为止，星门玩家的晋升序列，一共有七个阶段，每个阶段有十个等级……。”
……
上午十点半，同仁路。
一间明明拥有落地窗的办公室内，此刻却宛若黑天。厚重的窗帘将阳光尽数遮挡，精致的铜制木桌上，只有一盏台灯，散发着非常微弱的光亮。
沙发上，坐着一名五十多岁的中年，他的面容慈祥，右手拄着一根充满英伦范的拐杖，身着一套非常昂贵的黑色高定西装，整个人散发着一股“金融大佬”的范儿。
他被沪市的玩家称为——见不得光的瘸子，在同仁路开了一家名为“钱潮”的演艺酒吧，就周边地区的玩家圈而言，此人是颇有些威望的。
不远处，昨晚与贺先生激情一战的“大呲花”——老尹，此刻正半弯着腰，满脸堆笑地说道：“老板，贺先生委托我调查的消息，我已经查清了。我还没收他的尾款，您看……这个消息要给他嘛？”
“铃铛会在争取一个非常重要的星门，如果成功，大家都受益。”打扮精致且考究的瘸子，只稍稍停顿一下便回道：“消息可以给他，但不要留把柄。”
“是。”
老尹夹着略有些火辣的臀儿，弯腰掏出一个黑丝绒的袋子，轻轻摆放在桌上说道：“老板，昨天的消息，贺先生给了七千星源，总共十四块，我上交六块份钱。”
瘸老板根本没拿袋子，只轻声问：“一共就十四块嘛？”
老尹怔了一下，眼神明显有些惧怕地解释道：“其实……是十六块。但有两块星源……是……是我自己挣的。”
“？”
瘸老板抬头看向了他。
“是这样的，他……他对我……我俩……。”老尹竟然一点都不敢隐瞒，直接把昨晚挣钱的经历详细叙述了一遍，并且主动问道：“这个星源……我就不用交份了吧？！”
瘸老板足足沉默了五秒：“这个不交……确实合理。”
“是吧？！”老尹松了口气。
“给铃铛会的人，安排一个比较安全的藏身地点。”瘸老板叮嘱了一句。
“是。”
……
十五分钟后。
老尹徒步返回了“血战到底”棋牌室，并且在二楼茶水室，见到了贺先生。
由于二人之间，已经有了一点点感情，所以老尹也没再客套：“查出来了，不过我得劝你，这事不好做。”
“……！”贺先生没有多说，只冲他勾了勾手指。
“刷！”
老尹将一份资料扔在了桌子上：“好吧，那……那你们注意安全。下午，我给你们换个住所。”
“哗啦！”
贺先生扔过去一个袋子后，直接将桌上的资料拿走，并且轻声问道：“昨晚在包厢里，我让你查的另外两件事儿，你查了吗？”
“查了，但外地的消息要慢一些，而且你给的线索太模糊了。”老尹端着茶杯：“两个前置任务的星门，参与玩家有几十号，你又给不出明确信息，我很难在现实中锁定他们的身份。”
“尽力查，价格可以再提提。”
“好。”老尹一口应了下来。
“啪！”
贺先生拍了一下老尹的褶皱脸蛋：“……辛苦了。”
“今晚还多加两块星源嘛？要是加……，”老尹眼巴巴地看着他：“棋牌室的熟人太多了，我们可以出去。”
“相公！时机已到，且看奴家披挂上阵，宰了那贼人……！”贺先生略有些神经质地唱着自己编的戏词，拿着资料飘然离去。
老尹目送他离开：“真是个满身谜团的人啊，你以为他是个火力承受方，忙活起来又狠得嘞……！”
离开茶水间后，贺先生打开了资料，低头一看，里面有三份个人信息：一青年，一老年，还有一位正在上大四的姑娘。
又过了一小会，贺先生回到住所，将资料扔在桌上说道：“小的应该在守岁人单位，老的消失了，暂时找不到。只有这个小姑娘好搞，今晚去……。”
……
一日的时光匆匆而过，一眨眼，便来到了晚上八点多钟。
沪市，大学城附近。
四位刚刚在旋转小火锅店搓了一顿的妹子，此刻正相互挽着手臂，一边叽叽喳喳地聊着，一边返回寝室。
四位女孩子中，有一位身高一米七左右，五官精致漂亮的姑娘，名叫任庆宁，正是七枪战神，“大乾怀王”的妹妹。
任庆宁身段匀称，健美，自纤细的小蛮腰而上，胸脯起伏汹涌，圆润的鹅蛋脸看起来颇为甜美，一笑起来，脸颊上还有两个浅浅的酒窝。
“宁宁，你昨天去苏杭签约了嘛？”旁边一个圆润的小胖妹，关心地问道。
“没有呢，就是去随便看看呀。”任庆宁模样开朗地回道：“我要赚钱，是想给任大国和劳改犯换个大房子，现在签约又办不到，急什么……慢慢攒呗。”
“对哦，你别听那些工会和经济公司忽悠，他们给的合同都是霸王条款。而且我听说，像你这样的颜值主播，很多都要被潜规则的，很惨的。要我说，你还不如跟我们往各个栏目组投简历，去实习呢……！”另外一个姑娘抱着一种，既希望朋友好，又不希望朋友开路虎的心态，柔声劝说道。
“行，明天跟你们去投简历。”
“给哈哈，你哥最近没管你要钱啊？要我说，摊上这样的废废哥哥，也挺难受的。”
“也不能这么说啦。他在职的时候，有一半的工资都归我支配呢。”任庆宁模样轻松地回应着。
四个姑娘聊着聊着，就离开了正街，走向了回寝室的必经之路。她们所在的沪市传媒大学，是新校区，地点稍微有一点偏，每天回去，都要穿过两条比较黑的小胡同。
姑娘们刚刚进入岔路，一名戴着绒线帽，体态非常胖的青年，就慢悠悠地跟了过来。他就是昨晚参与截杀小战狼，并且第一个伤害那对普通人夫妇的铜铃成员。
他叫肥龙，一边走着，还一边往嘴里倒着黏糊糊的黑色液体。
“他们进小巷子了。”肥龙脸上的皮肉抽动，双眼邪恶地盯着四个姑娘的臀部，轻声冲耳麦说道：“让瘦猴封路吧，我动手了。”
耳麦中，贺先生淡淡地吩咐道：“那三个普通人，不能留活口。”
“嘿嘿，您不说……她们也会死的。”肥龙目光银邪地回应了一声，迈步就要向前。
“刷！”
就在这时，刚刚进入岔路的任庆宁，突然停下了脚步，扭头看着身边的三位闺蜜说道：“……忘了哦，我要买给小涵买奶茶的。走，我们回去一下。”
胖妹很懒地回道：“算了吧，让她自己订一下呗……！”
任庆宁笑着掐了掐胖妹的手腕，坚持说道：“走吧，我都答应请她了，人家也总给我们带东西的。”
胖妹愣了一下，随即乖巧点头：“那走嘛！”
就这样，原本准备进入岔路的四位姑娘，非常突然地转过身，迎着近在咫尺的闹市街道走去。
刚要跟着她们进来的肥龙，眉头紧锁，回头看了一眼岔路外面的喧闹街道，不自觉地攥了攥手掌。
“刷……！”
四人距离他大概五米远左右，擦肩而过。
“……她们四个刚进巷子，又回来了，说是要买奶茶。”肥龙低声冲着耳麦说道。
“不是我们的区域，别冒失，再等等。”贺先生回。
肥龙停顿一下，仰脖灌了一口粘稠的液体后，又迈步跟了出去。
……
任庆宁带着三个闺蜜，来到喧闹的正街上后，小胖妹立即轻声问道：“你刚才掐我干什么？”
“……别吵，别吵，跟我走。”任庆宁黛眉轻皱，步速平稳地走到一家常去的奶茶店前，跟老板点了五杯。
等待期间，任庆宁用余光扫了一眼岔路，看见一个胖子，正在两元店门口乱逛。
“一共四十五，谢谢。”
良久后，老板喊了一声。
任庆宁付过钱，拎着奶茶说道：“我们不从那里回学校了。”
“干嘛啊？到底怎么了？”另外一个朋友也有点懵圈。
“别吵！”
任庆宁带着三人，步伐很慢地走向正街另外一头。这期间她的双眸只向两侧打量，却从来没有回过头。
身后三十米远左右，肥龙扔掉散发着臭味儿的空罐子，悠悠地尾随四人，低声又说：“她们没回学校。”
一辆越野车内，贺先生听着戏曲，手指在腿上轻敲：“你不会被普通人发现了吧？”
话刚说完，正街上，任庆宁突然拉着三个闺蜜，迈步就向右侧走去，而那里正是大学城附近常见的派出所。
“庆宁，到底怎么了？！”胖妹追问。
“有人跟着我们，是一个胖子。从我们吃饭的时候，他就在外面看。”任庆宁冷静地回道：“……走，先去派出所再说，让警察叔叔问他。”
一般偏远地区的大学城附近，有关于女学生的刑事案并不少见，三个闺蜜一听这话，也都没有反驳，直直地跟着任庆宁走向派出所大厅。
“你是怎么发现的？”胖妹又问：“我都没注意啊。”
“你忘了我哥是干什么的？他学习时的课件，我天天看……。”任庆宁此刻已经迈上了派出所的台阶。
肥龙站在大概二十米远处，立马问道：“她发现了，快进派出所了，怎么办？！”
贺先生用纤细的手指敲击着大腿，哼着回道：“箭在弦上，不得不发啊！蒙脸，你和瘦猴抓住她就走，尽量不要杀衙门的人，不要展现神异。”
“刷！”
肥龙闻言，双眼顷刻间变得凶戾，脸颊上突然冒起一股黏黏糊糊的液体，步伐极快地窜向派出所。
“嗖！”
隐藏在派出所另外一侧的瘦猴，甩手便射出两条纤细的锁链，直奔任庆宁的后腰。
“哗啦啦！”
铁链划过一道残影，碰触到任庆宁的娇躯后，就宛若灵蛇一般，瞬间缠绕住她的腰部。
感受到腰间一阵冰凉的任庆宁，猛然低头一看，见到纤细的铁链冒起一阵紫色的光芒，两根铁制的倒刺，顷刻间扎破她的皮肤：“我……我……！”
任庆宁的话还没等说完，双眸却突然变成紫色，大脑一片眩晕。
“刷！”
另外一条铁链飞射而来，直奔任庆宁的脖颈。
“踏踏！”
肥龙脚步沉重地踩着地面，眨眼间便来到派出所门口。
“你……你干什么？！”胖妹反应了过来，但一抬头却看见肥龙冒着黑泡的脸颊，当场吓得差点晕死过去。
肥龙举起拳头，直奔胖妹脑袋打去。
“哗啦啦！”
铁链飞掠，即将缠绕住任庆宁的脖颈。
“嗖！”
就在这时，一道倩影掠过，甩手便射出了三张扑克牌。
“嘭，嘎嘣！”
拉拽着任庆宁的铁链，泛起一声脆响后，当场被扑克牌切断，切口相当整齐。
肥龙猛然扭头，低声呵道：“凝聚！”
眨眼间，他的脸颊与脖颈石化，被黑色的粘稠物质包裹。
“噗噗……！”
两张扑克牌擦着他的脖颈飞掠而过，第一张破了石化，第二张将他的脖颈切开了一道略浅的伤口。
肥龙猛然抬头，双瞳向不远处望去。
“刷！”
倩影停滞，一双笔直的大长腿暴露在视线中。只见她拿着一根黑色的魔术手杖，已再次抬起了手臂。
“玛德，守岁人！”
肥龙看着大长腿惊呼了一声。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第三十一章 墙头上的影子

派出所门口，明亮的灯光下，那道倩影的面容逐渐清晰，正是青辅街区的守岁人——大长腿顾念。
肥龙看见她之后，瞬间就没了战斗的欲望：“瘦猴，撤了！”
“无字碑——隔绝！”
口诀轻吟，顾念腰间悬挂的一块灰色小石碑，突然泛起温和的光芒。
波~！
一阵波纹扩散，顷刻间便笼罩住了附近数百米内的区域。周遭正在行走的那些路人，全部变得身形模糊，似乎已经被隔离出这片空间。
就连任庆宁和她的三个闺蜜，也被隔离了出去，此刻正慌张的向派出所内跑去。
而被波纹笼罩着的区域，景物变得非常扭曲，丧失了真实的空间感，将没有星源波动的普通人，彻底隔绝在外。
不远处，肥龙在无字碑刚刚发出神异能力时，就已经转身逃跑。
守岁人突然出现，绑票的时机就已经没了，硬干绝对是蠢货行为。
同时，瘦猴隐藏的胡同内，也传来了打斗声。
顾念双眸平静地看着肥龙，扬起散发着光晕的魔术仗，轻念：“真实魔术——禁锢牢笼！”
“嗖嗖嗖……！”
话音落，派出所门前铺着的青石砖，如被狂风席卷一般，瞬间飘飞起来，从四面八方倒卷向肥龙。
一块块青石砖散发着淡淡的光晕，嗖嗖嗖的向肥龙聚拢，眨眼间便形成一个巨大的椭圆形牢笼，将其完全包裹在内。
“嘎嘣……！”
椭圆形的青石牢笼，突然开始向内收缩，挤压，眨眼间，便小了足足一圈。
被困在内部的肥龙，只感觉全身泛起剧烈的疼痛感，身体仿佛马上就要被压扁了一样，骨骼都在发出脆响。
“表演魔术——火圈！”
“嘭！”
魔术仗在半空中炸开，化作四个直径一米多长，滚滚燃烧的魔术火圈，直奔牢笼方向套去。
牢笼内部，肥龙脸颊被挤压得变形，歇斯底里地吼道：“这个守岁人是法术系的，救我！”
“翁……！”
火圈滑过半空，眼看着就要套住青石牢笼。
“我来了，你准备跑。”
肥龙的耳中传来了同伴的声音。
“吱吱……！”
话音刚落，顾念身后的下水道内，突然窜出来十几只老鼠，双眼通红，体态怪异，竟凭空跃起，直奔她的后勃颈咬去。
“刷！”
顾念迅速横移数步，同时拉回一个火圈，直接向身后扫去。
“嘭嘭……！”
“轰！”
火光炸起，十几只窜起来的老鼠，在火光中泛起痛苦的吱吱声，掉落在地，尸体化成灰烬。
但就这一下，顾念分神，原本已经成型的青石牢笼，嘭的一声炸开一角，碎物如子弹一般灌入派出所后面的胡同，打的两台汽车报警。
“咕咚！”
肥龙落地后，身体四肢变形，双腿骨骼崩裂，浑身的毛孔都流淌着黑色的粘稠液体。他目光阴狠地扫了一眼顾念，掉头就跑。
“吱吱……！”
又是一群老鼠从下水道内窜出来，乌泱泱一片，围聚向顾念的脚脖。
“轰，轰……！”
三道火圈压下去，顾念回身上了派出所的台阶，皱眉看了一眼肥龙逃跑的方向。
与此同时，另外一处胡同内的打斗声停滞，两名守岁人跑了过来：“顾念，你留下，我们追。”
“不要追！”顾念思维严谨地制止道：“守岁人追击原则。有预谋的袭击，匪徒接应的人数，至少是行凶人员的二分之一。他们最少也有六个人，我们的首要任务是保证他妹妹的安全。”
二人闻言咬了咬牙，想反驳，但顾念却是小队长。
“踏踏……！”
不远处，一阵脚步声传来，另外一名守岁人也赶到了：“我追了一下，但他们是分散跑的，我不敢深入，怕被反钓鱼。怎么样，现场有伤亡嘛？”
“没有。”顾念立即吩咐道：“通知单位，马上增援。撤掉无字碑，马上跟警方沟通。”
另外三人赞同地点了点头。
“收！”
波~！
光波如退潮之水一般，迅速向回收拢，最终汇聚在了顾念腰间悬挂的无字碑内。
周遭的景象回归真实，路上的行人也没有察觉到丝毫不妥，甚至都没有对突然消失的一大片青石地砖，产生疑惑。
……
派出所内。
任庆宁激动地冲着一位警察叔叔叙述道：“刚才有人尾随我们，好像要绑架我们，就在门口！”
“门口？！”警察叔叔端着大茶缸子，抬头看了一眼正门，只见到一位大美女带着三个人走了进来：“你确定，他要在派出所门口绑架你？”
“对啊，是真的有个胖子在尾随！”胖妹立马插了一句：“本来他是向我们冲来的，可不知道为什么，他……突然又跑了。咦，对了，你们几个见到那人是怎么跑的嘛？”
“我不记得了，我好像没看见……。”
“你这腰怎么了？”警察指着任庆宁腰间的伤口问道：“不要紧吧？”
就在这时，顾念带人跑了过来，笑着冲警察说道：“您好，您方便接个电话嘛？我们是青辅分局的。”
大叔愣了一下，本能跟着顾念走进了旁边的廊道：“怎么了？证件给我看一下。”
一名年轻的守岁人，皱眉瞧了一眼任庆宁腰间的伤口，立马说道：“姑娘，你怎么样……？”
“呀！”
任庆宁看了一眼腰间的两个浅淡血洞，小脸变得煞白：“怎么流血了……！”
“快快，有纸巾嘛？”朋友冲着胖妹招呼了一声。
“不用，我去卫生间清洗一下。”任庆宁从同伴的包里拿出一包湿巾，本能摸了一下伤口后，感觉伤得并不严重，这才走向了卫生间一侧：“兰兰，帮我去买个消毒液，我洗一下。”
“我不敢。”胖妹瑟瑟发抖，虽然有点记不起来肥龙的样貌，但还是从心地说道：“那个人，好吓人……！”
“她没事儿吧？”年轻的守岁人，冲着旁边的同事问道。
“没事儿。”同事摇头：“那帮人是为了抓她，铁链上没毒。他们可能是想令她丧失意识，不反抗……。”
年轻的守岁人这才放心，但还是非常谨慎地跟着任庆宁走到女卫生间外面，静静守候。
任庆宁进了卫生间后，发现这里的面积很小，只有两个坑位后，就本能关上了门，随即拉起了T恤，用湿巾擦拭着伤口。
任也出来当天，就告诉过黄维，铃铛会可能要线下动他家人。
对于这几年事业不顺，且非常性情的老黄来说，这话已经足够让他提起一百二十分的精神对待了。所以他特意让顾念带着三名队员，跟着任庆宁，贴身保护。起码在任也通关清凉镇以前，这种保护只会增强，不会减弱。
……
莲湖路88号。
任也与许鹏正坐在餐厅里吃饭。
“这几天辛苦你了。”任也笑着说道：“我现在也没工资，等我……一切顺利的话……回头我好好安排安排你。”
“有多好好安排？”许鹏好奇地问。
“我也让你去会所待两天。”任也冲他眨了眨眼睛。
许鹏立即摆手：“女人只会影响我熬汤药的速度。你要真想谢谢我这位老师……就从我这里买点药吧，我是真的快没钱了。”
“……！”任也看着这个执拗的人，一时间无言以对。
急促的脚步声响，黄维突然跑了过来：“别吃了，跟我去一趟大学城。”
任也听到这话，猛然扭头：“怎么了？！”
“你……你说的线下还真来了。”黄维如实回应道。
任也一瞬间就失态了，扑棱一下站起身，猛然抓住黄维的脖颈，脸上泛起那天杀柳玲儿时一模一样的表情，双目阴森地喝问道：“我妹妹怎么了？说话，她怎么了？！”
……
此刻，距离绑架任庆宁的案发时间，仅仅过去不到五分钟。
一处灯光昏暗的胡同内。
肥龙与瘦猴刚刚汇合，正在快步急行着。
“明明有车，非要让我们走。”肥龙全身剧痛，脸色也变得更黑。
旁边，瘦猴也很不满意：“还不是你这个蠢猪，跟踪个普通人都能被发现？！老子差点被那俩守岁人打死！”
“你说谁？！”肥龙瞪着无知且阴狠的双眼，恶狠狠地反问。
“守岁人可能携带了追踪道具，贺先生不让我们上车，是防止大家都暴露，知道吗，你这个蠢B！”瘦猴相对精明一点：“赶紧走……我的腹部很疼。”
肥龙攥着拳头，咬着牙，一字一顿：“走——就——走！”
二人吵了一架，继续前行。
这是一片市郊的棚户区，且是住宅小院的后侧，放眼望去，一个人影也没有，并且越往前，灯光越昏暗。
“呃……！”
就在这时，瘦猴突然弯下腰，略有些痛苦地捂着腹部，鼻孔窜血。
“你要死嘛？！要死的话，我埋了你再走，这样不会暴露。”最佳好队友肥龙，很认真地问了一句。
“埋你嘛B！”瘦猴咬牙骂道：“有一个守岁人是力量系的……把我的肠子都打坏了，呼~！”
稍稍缓了一下，瘦猴感觉好了一些，就扶着膝盖准备起身。
“踏踏……！”
就在这时，一阵非常轻微的脚步声泛起。
五官相对灵敏的瘦猴，此刻脸颊对着地面，身体半弯曲着，突然脸色变得僵硬。
“不死，就快走！，我饿啦！”肥龙不耐地催促了一句。
“不……不对……！”瘦猴脸色突然变得惊恐。
“什么不对？”
“影子，你有两个影子！小心！！”瘦猴突然向后跳跃，并大喊了一声。
肥龙听到提醒，本能向地面看了一眼，只见他巨大的身影中，还有一个浅淡的影子在贴着地面晃动，看轮廓，像是一个女人的影子。
“凝聚！”
“石化！”
肥龙想也没想，瞬间激活了自己的神异能力，全身皮肤冒着粘稠的黑泡泡，顷刻间让自己变成了一具雕塑。
“刷！”
地面上的影子宛若纸片人一般暴起。
那影子，竟然活了，站起来了！看轮廓，那确实是个女人，长发。
影子手持一把利刃，暴起后，直奔肥龙脖颈抹去。
“噗！”
只一刀，影子利刃竟直接切开了肥龙的脖颈，坚硬的石化物质，就跟纸糊的一样，完全没有任何防御能力。
墙壁上，肥龙上半身的影子裂开，头颅如西瓜一般掉在地上，滚在了凹陷的下水道旁。
不远处，瘦猴只一瞬间，就爆发出了自己最快的逃跑速度，疯了一样跑向灯光璀璨的正路。
墙边，肥龙断裂的脖颈还在库库喷血，抽动，但身体中流出的黑色物质已经变得非常浅淡，整个人的星源波动，从剧烈，变成平稳，最后气若游丝般地消失……
“嗖！”
瘦猴如一台高速行驶的汽车，一边跑，一边回头看。但当他即将抵达十字路口时，却见到左侧的院墙上……那个女人的影子，诡异地坐着，薄如纸片的手，在不停地颠玩着一把薄如纸片的短刀……
脚步停滞，瘦猴双眼憎恨地看着那个女人影子，突然爆发出强大的星源波动：“去死吧你！”
“嗖嗖……！”
瘦猴的左手中，突兀甩出三条粗壮的黑色铁链，右臂瞬间膨胀，变大，疯狂延伸十几米，直奔女影子的脖颈抓去。
铁链与手臂齐射，直逼要害。
但就在这一刻，瘦猴却看见，那个影子开始裂变，一变二，二变四，眨眼间就变成了十几个。
她们或跳跃，或前冲，或阻挡，或闪避……顷刻间从墙壁上跃下。
“当啷啷~！”
有六道影子抓住了三根铁链，猛然向后拉扯。
有五道影子，姿势各异地挥刀，闪躲，动作极快且诡异……
“噗噗噗……！”
瘦猴探出的那条粗壮手臂，在收回的过程中，被砍成了十余截，重重地落在了地面上。
“踏踏……！”
他脸色苍白地后退数步，近乎于绝望地吼道：“我是铃铛会的，我们还有人，还有第二阶段玩家领队！你不想死……！”
“哗啦啦！”
六道影子拉拽着三根铁链，快到如瞬移一般，围绕着瘦猴转了数圈，直接将他的身体捆绑，禁锢。
星光闪烁，十余个影子汇聚，化成了一个。
她似乎不能说话，只颠着刀，不急不缓地走到被捆住的瘦猴身前。
“……你到底是谁？！”瘦猴声音颤抖，被绑在铁链中，根本无法动弹。
“呵！”
女影子的脸上泛起一丝笑意，突兀地抬起手臂。
“噗！”
一刀，直穿瘦猴心脏，又猛然向下一滑，他的胸膛被剥开。
“噗！”
两刀，影子顺着他的伤口创面，直接挖出他的心脏。
瘦猴很喜欢吃别人的心脏，所以……女影子也选择了他最喜欢的死法。
一分钟后，瘦猴嘴里叼着自己的心脏，尸体被铁链吊着，悬挂在了电线杆上。
璀璨的灯光下，他在轻轻飘晃着……
这个富有仪式感的悬吊，也似乎是一种审判。
地面上，留下一行硕大的血字。
“远道而来的玩家朋友，你们惹毛我了，都别走哦！”
影子背对着“悬吊现场”和“头颅咬着自己尸体”的肥龙，缓缓消失在了黑夜中。
……
派出所。
顾念此刻已经单独离去，因为她感受到了瘦猴与肥龙死的地方有星源波动。
“嘭！”
卫生间门被推开，胖妹急着跑过来：“给，消毒水，纱布……你真的没事儿嘛，要去医院看看嘛？！”
“谢谢！”任庆宁回了一句，扭头看向旁边的守岁人：“你也是警察嘛？”
“呵呵，是。”守岁人看着眼前的漂亮姑娘：“一会带你去医院检查一下。”
“滴玲玲！”
话音刚落，一阵电话铃声响起，拿着庆宁包包的同学喊道：“你电话！”
任庆宁拿出电话，走到一旁接起：“喂？”
“你有事儿没？！”任也急迫的声音响起。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第三十二章 一石激起千层浪

“吱，吱嘎……！”
三台越野车还没等停稳，任也就已经推门冲了下来，表情慌张地冲向了派出所。
紧跟着，黄维才带着十余名守岁人下车，快步上了台阶。
“咣当！”
任也很粗暴地推开玻璃门，口鼻泛着粗气，双眼快速扫过派出所大厅，在看见任庆宁的身影后，才不由得松了口气。
走廊口，任庆宁坐在长椅上，正凶巴巴地冲着一名守岁人喝问道：“你们单位，到底让我哥干什么工作？和谐社会哎，破什么案，能让犯罪分子想到绑架我？！不要骗我……不然我拿手机录像了。”
那年轻的守岁人，被问得头都要裂了。这女孩很不好糊弄，一直在追问任也目前的“工作”，而且动不动就要开直播。
“啪！”
正在说话间，一双温热的大手抓住了任庆宁纤细的胳膊，她抬头一看，劳改犯哥哥的脸颊浮现。
“你没事儿吧？”任也脸色苍白地喝问道。
任庆宁怔了一下，双眸幽怨：“你没事儿吧？你到底在搞什么？！”
任也没有回话，只快速打量了一眼妹妹，最终双眼定格在了她腰间的伤口处：“……你受伤了？”
“我没事儿呀，就破了点皮。”任庆宁没有委屈巴巴的嘤嘤嘤，只一把拽过哥哥的手臂，将他拉到了一旁。
兄妹二人对视，任也眼中有愧疚和后怕，还有一点点忐忑。
“你到底在干什么工作？”任庆宁轻声询问道：“如果没有今天这个事儿，我都不清楚有警察在跟着我。”
“我……！”任也轻皱了皱眉，只能撒谎应道：“还是边境那边的事儿，有个案子没结，具体的我不能细说。”
任庆宁听到这话后，没有发火，而是很认真地问道：“你……你会很危险嘛？我们可以选择不做嘛？”
任也沉默半晌：“要不，我们去医院看看吧。”
听到这个回答，任庆宁也没再逼问，只轻轻解开腰间的纱布，露出已经停止流血的伤口：“你看嘛，我皮实得很，没事儿的。”
二人正在说话间，刚刚去过所长办公室的黄维，快步走了出来：“任也，跟我来一下。”
“庆宁还在这里。”任也脸色凝重地提醒了一句。
黄维重重地点头：“我刚跟所长谈完了，马上让人带她先回单位。”
“你跟他们先回单位。”任也冲着妹妹叮嘱道：“我马上回去。”
“那你注意安全哦。”任庆宁微微点头，没有阻拦。
……
同仁路，血战到底棋牌室。
臀儿还有些刺痛的老尹，站在二楼窗口，右手拿着电话说道：“嗯，嗯，好的，我知道了，老板……！”
很快，电话挂断。
老尹第一时间打开了一个玩家交流群，见到里面果然多了很多新消息。
“听说了嘛？有几个混乱阵营的玩家，在大学城那边跟守岁人动手了。”
“混乱阵营的玩家，都是疯狗，坏B，应该全部去死！”
“楼上的，看我嘴型，淦你嘛嘛哦！”
“友好交流，谁骂人，马上给你踢出去。”
“听说大学城那边闹的动静不小，我有两个朋友都感受到了剧烈的星源波动。”
“……！”
老尹迅速爬了一百多楼，并本能感叹一句：“呵呵，这小相公是真猛啊，还真敢在守岁人眼皮子底下抢人。”
……
市郊，一处公寓内。
“哗啦！”
马桶的抽水声响彻，老爹任大国迈步走出卫生间，神色恍惚地嘀咕道：“必须要埋长线，这样才有草蛇灰线的感觉，才会让人看了头皮发麻……。”
客厅的餐桌旁，编辑老徐一边吃着汉堡，一边摸着淤青还未散去的眼眶子：“……你过来给我吹一下，再抹点油，太疼了。”
“嗯，这样写是可以的，带感。”任大国表情呆滞地走到餐桌旁，脑中思绪狂涌，手掌下意识地拿起了老徐扔过两根烟头的可乐瓶，仰脖就喝了一口。
“卧槽！”
老徐怔了一下，喊道：“你干什么，喝烟油啊？！”
“啊？”
任大国被吼得回过神来，伸手往嘴上一摸，一颗被可乐浸泡到解体的烟头，就挂在嘴角：“槽，你为什么不提醒我一下？！我说这可乐怎么一股利群味儿。”
“……我要不提醒你，估计你都吃屎了。”老徐捂着眼眶子，翻了翻白眼：“怎么样，你想好了嘛？”
“我看一下手机里记的故事线，捋一下，别吵。”任大国胡乱擦了擦嘴角，弯腰坐在椅子上，顺手拿起了手机。
老爹是一个很努力的扑街，他习惯用手机记载东西，不管是拉屎的时候，吃饭的时候，还是聚会的时候，总之只要脑中有灵感，就会用手机记事本记一下。
屏幕亮起，手机电量的提示格，已经降到了最低，但是老爹脑子里想着别的事儿，根本也没留意。
“滴！”
社交软件上的信息提示抖动，他顺手就点开看了看。
灯光下，老爹略显呆萌的双眼，在盯着手机观看时，慢慢变得错愕，惊讶，最后皱起了眉头，眼神中掠过一闪而逝的愤怒。
“时间不多了啊，我真的快搞疯了……！”老徐搓了搓脸蛋子：“来，我也喝点烟油，提提精神，搞快，搞快……！”
老爹缓缓放下手机，扭头看向编辑，松了松领口：“这破地方的空调又坏了，一直吹热风，我们下去吧……。”
……
大学城附近，一片灯光昏暗的棚户区内。
任也与黄维等人来到了第二案发现场后，脸上的表情都非常凝重。
瘦猴的尸体被悬挂着，手臂断裂，胸膛被刨开，嘴里还叼着自己的心脏。
不远处，肥龙的尸体躺在地上，已经彻底僵硬，周遭全是黑色的污垢。他的头颅还咬着自己断裂的脖颈，死法极惨且诡异。
任也已经从黄维那里得知，这俩人就是企图绑架自己妹妹的凶手，但当他看见如此惊悚且充满仪式感的杀人现场时，心里却没有升起解恨的情绪，有的只是更加的惶恐和不安。
“谁……谁杀了他们？”任也回过神来，扭头看着顾念问道。
“我赶来的时候，他们已经死了，我没见到凶手。”顾念声音清脆，逻辑清晰地回应道：“不过从现场，以及我感受到的星源波动来看。这俩人面对那个凶手时，几乎是没有还手之力的。从战斗开始到结束，时间也非常短。还有凶手在地面上留的字也很奇怪……！” 
任也和黄维闻声看向瘦猴脚下。
“远道而来的玩家朋友，你们惹毛我了，都别走哦！”
顾念站在灯光下，黛眉轻皱地分析道：“你们看哈。任也妹妹在派出所门前被绑架，然后我们及时赶到，逼跑了这俩混乱阵营的玩家。那按照这个逻辑推演，凶手是知道我们守岁人就在附近的，那他不但杀了人，还在地面上留下了这样的话，你们觉得……这话就只是给这俩人的同伙看的嘛？”
任也扭头看向她：“你说的对。战斗发生后，是有星源波动的，凶手一定清楚，守岁人会率先赶来这里，所以也同样会看到这句话。”
“这话是一种示好嘛？”黄维顺着二人的思路插言道：“他在告诉我们，自己对守岁人没有恶意，只是这俩人惹毛了他？”
“对。”任也点头：“两种可能：第一，他本来就跟这个混乱玩家团伙有仇，杀人是报复，留字是告诉守岁人，自己没有恶意。第二，他杀人，是因为我妹妹被绑架，毕竟两个案子发生的时间很近。但除了守岁人之外，我不认识其他玩家，更没有这样的亲戚，这种概率很小。”
“不对，你还认识其他玩家。”顾念反应极快，她看着任也提醒道：“清凉府星门中的玩家！有没有可能，是你同阵营的队友，在暗中保护你？！”
任也略微思考了一下：“也有这种可能。虽然概率依旧很小，毕竟我在星门中应该没有暴露现实身份。”
话到这里，众人沉默一下，顾念继续补充道：“哦，对了。根据这两个人的星源波动，以及神异能力来看，他们应该就是杀害那对夫妇的凶手。”
“他们是铃铛会的嘛？”任也声音颤抖地问。
“……我刚才给上级单位发了信息，目前正在核实。”顾念回：“但我个人判断，大概率是铃铛会的成员。”
任也听到这话，毫不犹豫地走向了旁边，果断掏出手机，拨通了老爹的号码。
“嘟嘟~！”
“您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
听筒内传来客服的声音，电话被挂断。
“玛德。”
老爹就这个毛病招人烦，一干活，电话不是不接，就是关机。
他转身看向黄维，立即问道：“我爸那边的情况怎么样？”
黄维瞧着他，淡淡回道：“来的路上，我就已经派出第二波人了，现在都应该到了。你看……要不要给他也叫回单位，这样更安全一点。”
话音落，任也陷入纠结之中。
他其实有点抵触让守岁人，把老爹也控制起来，因为这样一来，老爹肯定会很担心他，甚至有可能吓到。
什么样的案子，连家里人都要被贴身保护？
不过，当任也重新抬头看向瘦猴惨死的尸体时，还是决定听从黄维的建议。
“你通知那边守着的兄弟吧，让他们去找老爹，然后给我打个电话，我来说。”任也皱眉回道：“把他接到单位来住两天。”
“行。”黄维应了一声，立马拿出电话，通知了看守老爹那边的守岁人。
……
深夜，九点多钟。
两名守岁人来到公寓楼内，敲响了老爹和编辑所在的房门。
“咚咚……！”
连续敲了十几下，屋内一点反应都没有。
其中一名守岁人，轻声喊道：“任先生，在嘛？我们是任也的朋友……。”
十秒后，室内依旧毫无动静。
“啪！”
一名守岁人直接用手掌拍了一下房门锁的位置，只听嘎嘣一声，锁簧碎裂，房门吱一声弹开。
二人一前一后迈步进入，扭头看了一眼室内，瞬间怔住。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第三十三章 密室失踪事件

一间面积不大的公寓房内，脚掌踩踏地面的声音，正急促响彻着。
没多一会，两名守岁人在客厅汇合，脸色煞白，双眼惊惧。
“没……没找到。”
“我……我给头儿打电话。”一名守岁人言语结巴地回了一句，就赶紧联系了黄维。
……
四十分钟后。
两辆越野车停滞，任也与黄维等人急匆匆地冲下来，直奔公寓楼跑去。
片刻，一行人乘坐电梯来到六层的601室，见到有六名守岁人，情绪非常低落地站在客厅。
“我爸呢？！”
任也猛然冲进客厅，一把抓过最近的守岁人喝问道：“人呢？！说话啊！”
被抓住的守岁人，低着头，声音颤抖地回道：“不见了，一点……。”
“嘭！”
话还没等听完，任也便重重地推开了对方，情绪瞬间崩溃：“你们是干什么吃的？啊？！”
黄维立马上前阻拦，低声劝说道：“任也，你冷静一下，我们先听一下这边的情况。”
“我冷静个几把！消失的不是你爸，是嘛？”任也甩手打飞黄维的手腕，红着眼珠子喝问道：“你怎么跟我保证的？你怎么答应我的？提前有预案的保护，就这？！官方组织，就这？！你们TM的这是渎职！”
喊声飘荡，室内一片安静，所有守岁人都感觉很愧疚，完全没争辩。
黄维看着已经失态的任也，努力平复着情绪：“OK，我承认……。”
“你承认什么？那天在提审室，咱俩是怎么说的？你一句话，老子把命都给你了，到头来，你连我老爹护不住嘛？”任也非常激动地指着黄维：“我告诉过你！进门是我自己选的，生死各安天命，不论什么结果，我都不会怪你。但家里人不行，这是……！”
“任也！”
黄维重重地抓着他肩膀吼道：“我保证，你爸要是生命受到威胁，我踏马以守岁人的集体荣誉发誓，老子一命偿一命！”
“你发誓有什么用，我要你命有什么用？”
“那你现在发火有用嘛？你自己就干过这个，比谁都清楚这时候应该怎么做，对吗？！”黄维看着他：“你起码要先听听情况吧？”
怒吼声消失，室内归于平静。
过了一小会，负责带人看护任大国的守岁人，迈步走到任也身前：“出了问题，一定是我们错。对不起……小任。”
说完，其余负责守护的五人，也全部站起身，冲着任也低头说道：“对不起，是我们的工作没做好。”
他们脸上还挂着通宵守护的疲惫，双眼腥红，身上也散发着在密闭空间内长期留守的汗臭味。
但他们说的话和流露出的表情，却是没有不满的，反而是充满愧疚的。这些守岁人，虽然很多都不清楚任也的具体情况，以及清凉镇星门的细节，但他们知道，任也是沪市守岁人组织，乃至是总部那边，都极为看重的新人。
任也望向他们，也看见了从前的自己，心里焦躁至极，却再也说不出伤人的话。
黄维定了定神，立马冲着负责人问道：“到底怎么回事儿？你们六个竟然在毫不知情的情况下，弄丢了任大国？这不可能啊！”
那名负责人缓缓抬起头，双眼同样费解地叙述道：“我们六个人，分三组。一组楼内，一组在目标楼周边警戒，还有一组在对面刚刚租赁的公寓房内，视角也正好可以看见601室的客厅窗户。就在你给我打电话，让我去叫任大国之前的几分钟，他和那个编辑，都还在客厅里出现过，是我亲眼所见。”
任也与黄维静静听着。
“但是，我接完你的电话，从对面楼走到这间房时，他们两个却突然消失了，总用时不超过十分钟。”那名负责人一脸不可置信的表情：“在这期间，我们六个人，距离目标楼这么近，竟然完全没有感知到任何星源波动，这真的太不可思议了……即使有高阶玩家，二阶，甚至是三阶，他们也不可能，在没有使用任何神异能力的情况下，从我们六个人手里偷走任大国啊！”
那名负责人咽了口唾沫，继续说道：“而且你们也看见了，这房间内没有任何打斗痕迹，门锁在我们进来之前，也是完好无损的。空气中没有毒素，水和食物也没有任何异常，这说明……屋内没有闯入过陌生人。咱就退一万步说，任大国和那个编辑，即使都是玩家，临时接到了星门任务，被传送走了，那也会引起星源波动，被我们感知到啊！但他们就是在这间房内……凭空消失了，没留下任何痕迹。”
任也立马反问道：“你们有追踪目标的手段嘛？”
“有。”
那名负责人回应道：“小安虽然是一名力量系玩家，但他的职业传承中，有一个对气味非常敏感的神异能力。我们发现人消失后，就让他追踪了一下，但气味到楼梯间门口的垃圾桶处就消失了，而且不明显，应该是他们扔垃圾的时候留下的。”
听到这里，任也内心既焦躁又迷茫。他这两天跟着许鹏，已经恶补了很多星痕之门与玩家之间的常识，心里很清楚，如果按照这名负责人的叙述……那任大国真的等同于在一间密室中，诡异地消失了。
旁边，沉默许久的黄维，突然说道：“我判断，他们应该不是被铃铛会的人抓走了。”
就在刚刚，沪市守岁人总部的同事，已经证实了瘦猴和肥龙的身份，可以确定，这次搞事的就是铃铛会的成员。
任也抬头看向他，顺着职业警员的破案思路反问：“你是说两个现场表现出来的信息，是天差地别的？”
黄维点头，语速很快地说道：“按照顾念的叙述来看，在大学城的案发现场，铃铛会的人总共出现了四个，选择的方式是强行绑架，而且很多决定应该都是临时做出的，不然不会选择在派出所门口硬干。而这里，你爸和编辑却消失得一点痕迹都没留。”
“如果铃铛会的人，具备这样悄无声息偷人的能力，那为什么还要在派出所门口强行绑架呢？直接把你妹妹偷走不就完了嘛？！更何况，即使是两头同时操作，那动手时间也应该是同步的，不然我们一旦察觉，这边就一定会加强防备啊。”
任也理解黄维话里的意思，对方这是在告诉他，任大国即使消失了，可能也没有落到敌人手里。
但即便真是这样，那任也就能放心嘛？
活生生的人，就这样消失了，那可是自己的亲爹啊！世上唯一一个把自己拉扯大的人！
任也沉默半晌，攥拳反问道：“你这只是推测。如果对方选择的是两线操作，给自己上双保险怎么办？没有同步动手，很可能是因为出现了某种意外。并且，如果他们其中有一名玩家，具备的神异能力，是你们目前没有掌握的怎么办？如果是铃铛会的人，雇佣了阶段很高的玩家怎么办？”
黄维被问得语塞，因为对方说的这种可能性，确实是存在的。
“不论是谁，抓走了我爸后，那最终目标一定是我。他暂时应该安全，我确信。”任也扭头看向黄维，逻辑清晰，语气不容置疑地说道：“两件事儿：第一，在对方联系我之前，你必须要找到铃铛会的这帮人，我目前和别人没有仇，就只有他们。第二，如果你找不到他们，那后面不论是谁要挟我，我都一定会选择换回我爸。这事儿……谁也拦不住。你也不用跟我说，清凉府的星门太关键。我首先是儿子，其次才是警察。”
黄维咬了咬牙：“可以，我尊重你的选择，但请给我点时间。”
说完，老黄迈步走进厨房，拉上门，第一时间拨通了顶头上司闫多多的手机。
……
京都市，皇城根下的一间酒吧内。
闫多多穿着得体的西装，头发打理得清爽、干净，坐在一张高脚椅上，正耐心地等待着一次碰面。
这次碰面，是为了向总部报告任也的情况，而且是十分珍贵的面对面汇报。
“滴玲玲！”
一阵电话铃声响彻，闫多多皱眉掏出手机：“喂？”
“头儿，我这边出了点事儿……。”老黄硬着头皮，介绍了一下今晚发生的事儿，并且没有丝毫隐瞒。
闫多多听完后，脸颊上泛起怒意：“你知道，我这次来京是为了谁吗？！”
“是……是为了汇报任也的情况。”老黄声音跟蚊子一样回道。
“知道你还能把人弄丢了？！我这边没有借你人嘛？你怎么搞的？”闫多多即使是十分生气的情况下，脸上也不会浮现出失态的表情，更不会骂娘，情绪非常稳定：“你马上去做善后工作，马上！非常时期，可以使用非常办法。我二十四小时等你电话。”
“是，我明白，我有思路。”
“不要再跟我说你有思路了，我要结果！”闫多多啪的一声挂断电话，斟酌再三后，立马拨通了沪市总部的号码：“喂？调人，调精英去增援青辅区。还有，不管黄维那边有什么要求，都必须配合。对，全市配合……！”
一阵嘱托后，闫多多从高脚椅上下来，奔着一处沙发走去。
“哎，沪市扛把子，过来坐啊。”一位同僚笑着摆手。
闫多多没有理他，只冲着旁边一位老头说道：“您……您帮我取消一下今晚的汇报吧，我还有材料没准备好。”
老头缓缓点头：“好。”
五分钟后，闫多多离开酒吧，气得小脸通红。
不是他不想汇报啊，是主角的亲爹都丢了，这要汇报上去，估计迎面就是两个大嘴巴子。
……
沪市。
黄维带着任也离开公寓楼，弯腰钻进了车内：“上级单位非常重视这个案子，为了更快地找到线索，我们现在要回市区，接上信息部门的同事，然后去见一个沪市非常活跃的玩家组织成员。他们是游走在黑白之间的团体，消息非常灵通。”
任也挑眉问：“什么组织？”
“诈骗商会。”黄维发动汽车，轻声叙述道：“这个组织的格言是，任何交易的本质都是一场诈骗，只看你的表演是否逼真和精彩。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第三十四章 以德服人的交易

深夜，11点左右，两台越野车停在了一家五星级酒店门口。
头车内，一名穿着运动装的青年，扭头冲着黄维说道：“一会你要见的人，在诈骗商会内很活跃，外号叫蛋蛋。五楼，海尚桑拿洗浴中心，045桑拿房内。”
黄维费解地看着对方：“就打听个情报，还有必要洗个澡嘛？真是不够麻烦的。”
“他说了，赤果的交易，就应该赤果的见面。”青年松了松肩膀：“你是知道的，成功商人，都有一些成功的癖好。”
“神经病，满嘴顺口溜。”黄维熄火，冲着任也招呼道：“你跟我上来，其他人等着。”
二人一同下车，直奔五星级酒店的侧门走去。
路上，黄维简单跟任也介绍了一下诈骗商会的情况。
这个组织非常有意思，它隶属于自由玩家阵营，立会信念明确。他们认为，任何一场交易的开始，都是抱有利己性质的诈骗。各种诓骗话术、技巧，都是为了更好地达成目的，而只有那些伪君子才会隐藏这一点，并且经常搞出一副，我明明要割韭菜了，但嘴上却喊着要做慈善的样子。
不过这个组织，非常厌恶用暴力解决问题，比如黑吃黑，比如硬抢。他们觉得只有混乱阵营的傻憨才会这么干，这完全没有技术含量。
并且，诈骗商会还认为，任何交易都不应该带有歧视与偏见……哪怕就是一个乞丐要跟自己买俩馒头，那双方的地位也是平等的，值得被尊重。
这样的行事风格，让诈骗商会在玩家群体中很受欢迎。不管是秩序阵营的玩家，还是混乱阵营的玩家，都喜欢和他们交易，甚至就连官方组织，也暗中和他们有着频繁的接触。
据说，诈骗商会在沪市的负责人，是一位大美女，也是不少玩家痴汉的女神，但很少有人见过她。
……
任也与黄维一块来到酒店五层，在更衣间脱了衣服后，只在腰间围了一条浴巾，就进了045号桑拿房。
刚进门，一股燥热感就扑面而来，任也抬头看了一眼，见到一个胖乎乎的青年，正坐在木椅上搓着自己的大胸。
“小韩介绍的，我姓黄。”黄维冲着对方报了一下家门。
“哈喽啊，我叫蛋蛋。”胖乎乎的青年点了点头，满身虚汗地招呼道：“请坐。”
二人坐在了他身体两侧，将其夹住。
蛋蛋有些不太自在地擦了擦汗：“那就开始吧，说诉求。”
“蛋先生，我要查几个铃铛会成员的消息。”黄维瞧着对方红润的脸蛋：“应该是刚来不久的，其中有两个人，一个外号叫肥龙，一个叫瘦猴……。”
胖子听到这话，突然脸色一变：“你要查大学城的那个事儿？！”
“对。”黄维点头承认：“混乱阵营的玩家仇视守岁人，在他们中间打探消息，你们更方便一些。”
胖子拿起毛巾擦了擦脸：“呵，要知道小韩介绍你来，是打听这个事儿，那我都不能露面。”
任也听到这话，皱了皱眉头。
“你挑这样的见面地点，不挺好的嘛？”黄维笑着回道：“屋里就我们三个，我给你多少钱，你跟我说了什么，别人也不知道啊。”
蛋蛋表情憨乎乎地看着他，语气有些无奈：“这样干，是有些坏规矩的。我做事儿的原则是，不向客户提供有关于案件侦破的线索的。铃铛会那几个傻缺铜铃，既然敢来沪市，又敢在派出所门前动手，那说明上头是有人罩的。我搞了他们……后面会有麻烦。你也知道，那群人都是疯批，没脑子的。”
黄维歪脖看着他：“六千源。”
“这不是多少源的事儿。”蛋蛋思考了一下，直接起身：“你们再找找别人吧。两天后，我就要进门了，先回去准备了。”
“八千。十六块不少了啊，兄弟！”黄维再次喊价。
“有空再聊，拜拜哈。”蛋蛋的态度非常坚决，根本就不想接这个活儿，只扭着大屁股冲门口走去。
“你等会！”黄维突然起身。
蛋蛋转过身，双手合十，一脸的哀求：“大哥，你真的别难为我了……这样，你去楼上叫俩技师，今晚我请了，行不？”
黄维瞧着他，突然脸色变得严肃：“哎，你刚才干什么了？”
“啊？”
蛋蛋懵逼：“什么干什么？”
“我怀疑，你刚才企图跟守岁人进行一场违法交易。”黄维斜眼瞧着他：“属信息贩卖未遂，我有充分的理由抓你回去调查。”
“啊？！”
蛋蛋抻着脖子，微张着红润的小嘴：“……你这就有点不要脸了，是你约我来的啊！”
“我现在代表青辅区守岁人，正式通知你，跟我回去接受调查，请你配合。”黄维迈步上前，冲着任也使了个眼色。
二人再次夹住了小胖子。
“你有证据嘛？！”蛋蛋瞪着眼珠子：“啊，你有什么证据指控我，贩卖信息未遂？”
黄维瞧着他，淡定地摸了一下头顶，从发丝中摘下了一枚很小的监听器，并且怼在了蛋蛋的脸上：“刚才说的话，我外面的同事都录下来了。”
小胖子看到这一幕，气得直跳脚：“我踏马都在这种地方跟你见面了，你还能藏住窃听器？你怎么不塞PY里呢？！”
“别跟他废话了，赶紧走吧。”任也推了一下蛋蛋：“回去再说。”
蛋蛋不服，耿着脖子冲黄维吼道：“我要是贩卖信息未遂，你就是非法购买信息未遂，大家谁都好不了！”
“我也没说，我会好啊。我跟你一块接受调查啊，”黄维一字一顿地回道：“我认蹲了，不行吗？！”
“自爆卡车？”
“你不服啊？”黄维斜眼看着他：“我现在怀疑，你要袭击守岁人，你刚才肩膀蹭到我了……。”
二人对视，蛋总攥着拳头，咬牙骂道：“我日尼玛！”
“你辱骂执法人员！”黄维双眼突然变得腥红，双臂肌肉隆起，浑身散发出一股肃杀之气：“我准备先拘留你三天尝尝咸淡……。”
蛋总看着他，咬牙怒吼道：“一万！一万我就干了，行不？！”
黄维听到这话，瞬间撤掉神异，笑着拉了一下对方的胳膊：“我给你一万二，你消消气，我们好好查……。”
蛋总满头是汗地瞧着二人：“再跟你们做生意，我踏马是狗！”
以德服人，是守岁人最基本的素质。
三人重新坐在长椅上，蛋蛋显得有些沉默，思考许久后，突然问道：“你这个老狗币……不会在交易结束后，直接没收我的非法所得吧？”
“哎呀，我是那样的人嘛？！”黄维一拍大腿：“常来常往，长期合作。”
“先给源，这样被抓了也不亏。”蛋蛋思维严谨。
“好。”任也直接替黄维答应了下来。
……
二十分钟后。
蛋蛋率先离开五星级酒店，伸手拨通了一个号码：“来了我才知道，他们是打听大学城犯罪玩家的资料……是啊，我刚开始没想答应啊，但那B要抓我，说我贩卖违法信息未遂。我从未见过如此厚颜无耻的守岁人……！”
“嗯，那你就帮他们查查吧。但这个事要低调处理，你自己知道就行了，查到消息先告诉我。”
“好，我知道了，老大。”蛋蛋挂断手机，嘴里骂骂咧咧地消失在了夜色中。
……
回单位的路上。
黄维一边开着车，一边无奈地说道：“哎，我以前不是这样的人，现在这口碑是越来越差了……许鹏，你跟上级单位打个招呼，批两万源下来，就说是大学城案件的情报购买费。”
“我建议批四万，”任也皱眉插了一句：“后面也许还用得到。”
“这个建议好。”黄维点头补充道：“许鹏，就按照这个数额申请。”
“哦。”许鹏呆呆地应了一声。
大约二十分钟后，一行人返回莲湖路88号。
黄维，顾念，许鹏等人全部去处理大学城案件的后续工作，还要跟警方进行一些适当的沟通。
任也内心烦闷，迈步走进了许鹏的办公室，看见任庆宁坐在椅子上，正在不停地拨打电话。
“呀，你回来了？”任庆宁听到声音起身，急匆匆地走过来问道：“老爹呢？！他电话我怎么打不通？关机了！”
看着妹妹满脸担忧的神色，任也内心无比愧疚，但又不能直白地告诉她，老爹已经消失了。
短暂沉默后，任也轻笑着回道：“你这边一出问题，我就去了老爹那儿，他还在跟编辑一块工作呢。老黄这边安排了很多警力布控，不会出事儿的。”
“哦，那就好。”任庆宁的俏脸上，流露出了松口气的表情。
任也迈步走到椅子旁坐下，低着头，非常艰难地说道：“庆宁，这几天你可能得在这里待一下，这样安全。”
任庆宁抬脚走到他旁边，伸出小手摸了摸哥哥的头：“我虽然不知道你在干什么，也不清楚这里究竟是什么单位，但我尊重你的选择，就像你们俩，也一直很尊重我的选择一样。一家人，不论你要做什么，我都会支持你的。”
任也听到这话，莫名鼻子一酸，头低得更低了：“庆宁……这几年，我……我没少让你和老爹操心。”
妹妹伸出双臂，抱起他的头，暖暖地说道：“谁的人生中，还没有点高光，没有点低谷？说这些屁话干什么……要我哭嘛？！”
任也抬手拍了拍妹妹的手臂，没再多说。
当晚，任庆宁被顾念安排在了主楼后面的房间内，这样方便她休息。而沪市上级单位，也增派了十几名守岁人轮流值夜，安保状态已然拉满。
夜晚，任也站在许鹏的办公室内，双手插兜地看着窗外，心思活泛。他总觉得老爹消失得怪怪的，但又想不出问题的关键点。
现在只能等，等蛋蛋回话。
……
内心煎熬，不安，忐忑……
一晃一天时间过去，第二日晚上八点多。
黄维冲进许鹏的办公室，抬头喊道：“蛋蛋让人送消息来了，快，走了！”
“扑棱！”
任也猛然窜起：“谁的消息？！”
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第三十五章 狩猎人

莲湖路88号。
任也步伐急促地跟在黄维后面，透过走廊的窗户，看了一眼妹妹任庆宁所在的房间：“我们一会调人走，这里的安全强度不会下降吧？！”
“上面今天又增派了二十多人，其中有五名都是二阶玩家，很多人连星门任务都放弃了，专门就在这儿看着。”黄维扭头回道：“放心吧，不会出事儿的。”
“嗯。”任也点头，没再多说。
……
三分钟后。
单位大院内，二十多名形象各异的守岁人聚集了过来，围在老黄身边。这里有一半的成员，都是从其它区借调过来的，因为青辅区的守岁人，在编名额就只有三十五人。并且这些人的星门任务，在时间上也很难同步，不是这个进星门了，就是那个进星门了，总之很难聚齐。
人少，是跟守岁人苛刻的选拔机制有关。能力是其次，品性才是第一位的，这也是为什么黄维等人的荣誉感特别强的原因之一。
一群人围聚了过来后，黄维立马介绍了一下情况：“目标叫尹海，是一名掠夺系职业玩家。我们接到可靠情报，他有窝藏大学城犯罪玩家的嫌疑。尹海在同仁路开了一家叫血战到底的棋牌室。从资料看，这个人的神异能力一般，手下喽啰的战力也不强，但是，他是路边狗的组织成员，上面有人罩着，老板是那个瘸子，所以一会行动的时候，尽量不要引起同仁路的连锁反应，动作要利落，要快。一会抵达目标地点后，分两组，青辅的负责直接抓捕，黄江的同事负责外围接应。大家随时准备激活无字碑，一旦发生战斗，避免伤及无辜。”
“明白！”
“知道了。”
“……！”
众人立即回应一声，随即各自上车出发。
任也与黄维坐在一辆车内，皱眉问道：“蛋蛋给的情报里，这个尹海参与大学城的事件了嘛？”
“没有。”黄维摇头：“他只负责提供信息，帮助铃铛会的成员藏身。”
“哦！”
任也点头看向窗外，心里已经做好了血拼的准备。
……
同仁路，血战到底棋牌室，一层。
房门与窗户微微敞开，风铃在棚顶叮当作响。今天隔壁酒吧搞大型演绎活动，棋牌室内没什么生意，老尹和三个臭味相投的手下，正打着麻将。
“大学城事件，搞出的动静不小啊，贺先生走了吗？”一名手下叼着烟，抽出一张牌打了出去：“一个鸡！”
老尹听到“鸡”字时，心里莫名感觉一阵烦躁：“老板在和他接触，剩下的事情，就不归我们管了。”
“哦。”
话到这里，牌局继续，很快便又过了一圈。
叼烟的手下，再次拿起一张牌打了出去：“又是一个鸡。”
老尹眼神怪怪地看向他，总感觉自己有被内涵到，不由得眼中闪过一丝怒意：“一对鸡都打了？！”
“呵呵，我讨厌鸡，没什么用。”叼烟的青年一笑。
老尹忍了，没理他，只摸牌，抓牌，又打了一圈。
“咦，巧了，又是一张鸡……！”叼烟青年大笑，伸手就要扔牌。
“啪！”
老尹甩手就是一个大嘴巴子，抽得对方脑袋转了半圈：“鸡鸡鸡，鸡你麻痹！你骂谁？！”
叼烟青年懵了，脸颊红肿地看了对方一眼，很愤怒，很委屈：“为什么打我？！我闲牌哎，不能打嘛？”
“连打三张，你内涵我？！”
“……我又不知道你和贺先生搞了，我内涵什么？”叼烟青年有点耿直，有点缺心眼地站了起来。
“你再说一个？！”老尹目光凶邪地看着对方，整个人都散发着一种不太正常的偏执感。
混乱阵营的职业玩家，多多少少都有点毛病，他们人性中的缺陷，也会被放大。这也是为什么聪明的诈骗商会玩家，不太愿意和他们玩的原因。
对面，一位中年慢条斯理地拿起茶杯：“打牌，就是为了赢钱，为什么要吵架呢？”
“这也能吵起来？一群精神病，不玩了。”最后一名女性牌友，翻着白眼评价了一句，掏出手机拨通了一个号码：“我药快没了，赶紧给我送一点……好，来我家。”
友善的牌局，眼看着就要散场时，门口突然传来了风铃剧烈摇晃的声响。
四人扭头望去，见到一位全身都被黑袍笼罩住的人影，毫无脚步声地走了进来。
瞧身形轮廓，她应该是个女人。那完全笼罩住娇躯的黑袍，看着非常宽大，而且是连帽的，将头也盖住了。
如果是普通人见到这幅打扮，肯定会以为是哪个漫展的小姐姐走错了地方，但老尹只看对方一眼，就立马点头哈腰地迎上去：“宝儿，什么业务？要楼上谈嘛？”
在同仁路内，充斥着大量的玩家，什么类型的都有，什么样的打扮都有，所以眼前这位黑袍女人，并不显得很另类。
“不用了，就在这里说吧。”
黑袍女人轻步上前，身体停在了麻将桌旁，缓缓地抬起了头。
灯光下，她的正脸浮现，不过那是一张戴了青铜面具的脸。
青铜面具古朴、斑驳，充满了锈迹。面具形象是一张古代女性的脸，看五官，雕刻得精致立体，模样绝美，并且笑得很灿烂，会给人一种如沐春风之感。
“好，那就在这里说吧。”老尹迈步回到牌桌旁：“宝儿，你有什么需求？”
女人虽然被黑袍笼罩住全身，但一举一动，却带有一股柔弱之感。她戴着手套的右手，缓缓插进左袖口中，掏出了两颗染血的铃铛，并声音非常空灵飘忽，仿佛自带混响环绕般说道：“我找人，找这两个铃铛的同伴。”
“当，当啷……！”
话音落，两颗铃铛落在了牌桌上。
女人戴着面具转头，看向老尹，礼貌地问道：“老板，能找到嘛？”
老尹双瞳猛然收缩，脸颊泛起怪笑：“你是不是找错地方了？”
“领头的好像是个唱戏的，你能找到嘛？我可以给钱的……只要你开价。”黑袍女人轻声问道。
“嘿嘿！”
老尹挠了挠头，略有些神经质地说道：“唉，我怎么感觉，你像是在兴师问罪呢？”
“有嘛？”黑袍女人淡笑着问道。
“算了，我还是把你卖给唱戏的吧。”老尹甩了甩稀疏的头发，突然脖子往前一探，瞬间张开了大嘴。
“嗷～！”
一声分不清是人，还是野兽的嚎叫，在室内响起。
老尹的嘴顷刻间变成脸盆一般大小，他的整个头颅扭曲且迅速膨胀，脸颊上浮现出癞蛤蟆一样的毒囊，散发着腥臭之气。
“噗嗤！”
血盆大口，从上至下，竟直直的将黑袍女人上半身吞了下去。老尹嘴中流着粘稠的液体，牙齿变成了一掌多长的尖锐形状，狠狠地撕咬。
牌桌旁，叼着烟的青年反应也很快。他闭上双眼，口中散发出奇怪的尖锐声响，正在通知周围的同伴。
“刷！”
黑袍女人后退了一步，身躯竟如幻影一般，直接从老尹的口中穿过，毫无阻隔，毫无损伤。
她缓缓落在地面，青铜面具还泛着诡异的笑意，左臂的一只袖筒，已经被老尹撕扯掉了，这让她露出了一条纤细且漆黑的手臂。
大厅内，光影绰绰，众人仔细一看，她的那条手臂……竟然像是个影子。
老尹一双眼球已经凸了出来，散发着幽绿色的光芒，不可置信地看着黑袍之下的影子躯体，本能呢喃了一句：“你是沪上诈骗商会的那个——狩猎人？！我们没仇啊，你过线了。”
“关灯！”
“刷！”
旁边的女人大喊了一声。
号称赌博就是为了赢钱的那个中年，只双眼一瞪，屋内的吊灯就尽数碎裂。
一二层楼变得漆黑一片，在无光的环境下，影子也自行消失了。连老尹在内的四个混乱阵营玩家，全部展现出了神异。
“呜呜……！”
微风从敞开的窗户和房门吹进室内，发出簌簌的声响。
“你过线了，这是要开战的。”老尹想跑，但是又不敢靠近有光的地方，只张着血盆大口，不停地看向四周：“我们和诈骗商会……。”
“从你们帮助大学城的犯罪玩家开始，我们就有仇了，死仇！”那女人的声音在室外响彻。
“嘭！”
“哗啦！”
一扇正常大小的窗户，突兀地爆裂开来，一道倩影冲进室内。
“不要靠近有光的地方，拖延时间！”女人尖锐的喊声响起。
“嘭！”
“哗啦啦！”
“……！”
漆黑的室内接连响起重物坠地、物品打碎、哀嚎惨叫，以及身体被利刃刺透的声响。
这些声音突然炸起，又迅速消失，归于平静。
整个过程大概持续了不到一分钟，室外一阵微风拂过，浓重的血腥味飘向街道。
安静，彻底安静后，大厅内亮起手机屏幕的光芒。
沉重的麻将桌旁，一位身着红裙，同样戴着青铜面具的女人，抬屁股坐在了桌面上，并顺手拿起了老尹的手机。
这女人的面具与影子的面具，雕刻的样貌一样，但表情却不同。那个是灿烂的笑着，而这个却是严肃的，冰冷的。
她坐在麻将桌上，拿着手机对着老尹的脸扫了一下：“……你的朋友们赶来之前，我至少能杀你一百次，你觉得呢？”
地面上，看不清身形的老尹，毫不犹豫地回应道：“老板带走了贺先生，他们在哪儿，我也不清楚。”
“嗯，那你还有什么价值嘛？”听声音，这红裙女人应该是个年轻的姑娘。
“我真的不知道贺先生在哪儿，真的不知道！他也不是傻子，昨天大学城出了那个事儿，守岁人都恨不得把他们挫骨扬灰……。”老尹声音颤抖：“你觉得，他们会告诉我，自己藏在哪儿嘛？我没有撒谎，是老板带他们走了……。”
“是那个瘸子，对嘛？”红裙姑娘又问。
“对。”老尹咣咣点头。
“哦，他们有几个人？”
“一共来了九个人，大学城死了两个，还剩下七个，阶段最高的玩家是贺先生。他是二阶，神异能力非常强。他们的目标是一个叫任也的新玩家，那小子是从监狱里被提出来的。”老尹知无不言：“这小子被守岁人贴身保护，贺先生他们动手不便，所以就要抓他的妹妹。”
“为什么没动任也的父亲？”姑娘语气平淡。
“因为没找到，他父亲不知道去哪儿了，不过贺先生和老板正在查。我知道的……真就这么多了。”老尹声音颤抖：“你放了我吧……求求你了。”
“哦！”
“噗嗤！”
一阵寒光闪烁，老尹瞬间安静了下来。
“啪！”
穿着红裙的姑娘从麻将桌上跳下来，迈步走向窗口处。
室外，月光柔和，影子坐在窗台上，迎着微风，躯影介于黑暗与微光之间，正略显俏皮地荡着一双小脚丫……
“刷！”
红裙姑娘迈步上了窗台，轻拍了拍影子的肩膀：“我们走喽。”
“嗖！”
影子回过头，仰面而倒，躯影慢慢变薄，成纸片人形状，重新回到了红裙女人的脚下。
她的衣裙轻轻摆动，走在小区的绿荫下，拨通了贺先生的号码。
“喂？今晚我不方便……。”贺先生开口就奔主题，一点废话都没有。
“嘿，我们玩个游戏。你藏，我找。不过……输了的那个，是要死的哦。”红裙姑娘有些俏皮，也有些疯批似的说道。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第三十六章 死了好兄弟的牛头梗

血战到底棋牌室内，此刻已经站满了人。
棚顶原本碎裂的吊灯，也已经被旁边门店的老板，换上了新的简易灯泡，大厅内被照耀得宛若白昼。
三十余名混迹在周边的混乱阵营玩家，此刻都大眼瞪小眼地看着案发现场，并且浑身发寒。
这现场……太惨了，太血腥了！
麻将桌旁边，老尹撅着屁股，全身如婴儿一般，被一张硕大的窗帘包裹，整个尸体呈跪伏状。在他脸颊半步远的位置，还摆放着一张十块钱的钞票……
从正面看，老尹就像是对着十块钱，稽首膜拜一般。
他的死因是，脖颈被利刃贯穿，鲜血流了满地。
这人爱财如命，只要眼睛看到利益，那谁都可以出卖，甚至连屁股都可以委屈一下……这个死法，倒是非常符合他的人设。
周边，那个吵着要买药的女人，死之前浑身泛起了一层浓疮；那个认为赌博就是要赢钱的中年，嘴里被塞了半幅麻将，并且双手各掐着十块钱，很安详地躺在沙发上；而那个耿直且嘴欠的叼烟小伙，则是舌头被割了下来，贴在了脑门上……
大厅内全员恶人，但他们看见四位伙伴死得如此之惨，还是忍不住打了个寒颤。
人群前侧，一个穿着跨栏背心，戴着嘻哈风帽子的壮硕青年，双眼扫过四人的尸体后，额头青筋暴起，胸口起伏不定。
他外号叫牛头梗，是沪市路边狗组织的骨干，瘸老板带在身边的亲信之人，级别稍微比老尹高那么一点。
“……老尹啊，老尹！”牛头梗眼圈含泪，弯下腰一把抓住老尹的尸体：“你怎么就死了呢？！”
“梗哥，节哀。”旁边的玩家劝了一句。
“我节哀个几把！”牛头梗回过头，恶狠狠地骂道：“这王八蛋跟我一块投了个健身房，我踏马先拿的首期款，上个月都开始装修了，他怎么就死了呢……！”
……
同仁路，马路边上。
数量越野车停滞，刚刚赶来的黄维等人，在车内向棋牌室门口扫了一眼，见到大量玩家在聚集后，心里都咯噔一下。
“怎么回事儿，怎么这么多人？”任也心里焦急地问。
顾念黛眉轻皱：“有血腥味，很重。”
“三车，四车，还有黄江区的兄弟先不要动，其他人跟我下来。”黄维在对讲内喊了一声后，就推门走了下去。
任也跟在十余名守岁人身后，在门口一众混乱阵营玩家的注视下，直愣愣地冲进了棋牌室大厅。
一进屋，守岁人全部呆愣。
他们先是惊诧于现场的惨烈程度，紧跟着内心升起了烦躁的情绪。
老尹死了！
大家晚来了一步。
“玛德！”
黄维不自觉地松了松领口，双眼盯着老尹的尸体，咬了咬牙。
后侧，任也声音很冷地问：“这几个……是我们要抓的目标嘛？”
“对。”旁边的守岁人点了点头。
众人正在愣神的功夫，蹲在老尹尸体旁边的牛头梗站了起来，回过头看向黄维，表情故作悲伤和愤怒地说道：“尊敬的守岁人，我要报案！我的好兄弟们被杀了……踏马的，被杀也就算了，竟然还被凶手摆了造型。我觉得这是有不法分子，在挑衅守岁人组织，必须予以严惩！”
这话是充斥着浓浓的嘲讽意味的，因为眼前的这个人，不可能不知道守岁人是为了什么而来，也不可能不知道老尹在暗中干的那些脏事……
黄维冷冷地看向对方：“他们是怎么死的？”
“你问我啊？”牛头梗目光玩味地看着老黄，很贱地耸了耸肩膀：“您才是执法者啊！他们怎么死的，还要我去查嘛？！”
二人对视，周遭的混乱阵营玩家，不自觉地围上了守岁人。
“刷！”
一阵光晕浮现，顾念的胸脯之前，很突兀地出现了一根魔术仗：“都给我滚远点！”
呵斥声响彻后，牛头梗冲着自己人摆了摆手，再次很轻挑地冲黄维说道：“需要我们配合嘛？您尽管说。”
黄维目光直视着对方：“你清楚大学城事件的经过嘛？”
“呵，不就是死了两个流窜犯吗，怎么了？”
“他们真的是流窜犯嘛？就没有在这间棋牌室出现过吗？”黄维点指着对方的胸口，一字一顿：“你真的不认识他们嘛？！”
牛头梗龇牙一笑：“我不懂你在说什么。”
“我告诉你，这几个铃铛会的人，碰触了守岁人的核心利益与底线，他们的下场不会好！”黄维挑着眉毛继续说道：“而且我向你保证，谁帮过他们，下场也不会好，会很惨！”
“哦，那我就明白了。”
牛头梗戴着棒球帽，故作恐惧地后退了两步，弯腰重新蹲在老尹的尸体旁边，侧头问道：“我亲爱的兄弟，你是卖消息给铃铛会的罪犯了嘛？你是帮助他们藏身了嘛？你是在这个房间内卖屁骨了嘛？！快起来，快告诉这位守岁人……我们要配合他们的工作啊！”
室内安静，任也目光阴沉地看着牛头梗，双拳紧握。
“你先……等会，我兄弟回话了。”牛头梗身体一僵，侧耳靠近老尹流着血的嘴，佯装听了一会后，猛然起身冲黄维回道：“哦！我兄弟让我管你要证据，你有证据嘛？有的话，他马上认罪伏法啊！”
阴阳怪气，嘲讽，且充满毫不掩饰的对抗性。
这就是混乱阵营的玩家，对待守岁人的态度，仇视，抵触。自从有星门以来，这种对抗就从未消失过，只是在相对的平衡中，略显收敛罢了。
“哦，看来你没有。”牛头梗盯着老黄的脸颊：“呵呵，没有说个几把啊。尊敬的守岁人，请尽快查出杀我兄弟的凶手，不然我会通过神异仲裁庭……。”
牛头梗的话还没等说完，任也的大手就突然抓住了他的后脖领，并猛然向下一按。
“刷！”
牛头梗的身体瞬间爆发出星源波动，他猛然回头，却感觉大脑一阵眩晕，意识竟有些凌乱。
“任也，别冲动！”黄维的声音响起。
“嘭！”
任也左手狠狠地掐住牛头梗的脖颈，将对方的脑袋重重地砸在了麻将桌上。
一阵光芒闪烁，一把古朴且奢华的重剑出现在了任也手里。
“噗！”
寒光闪烁，剑刃如切豆腐一般，瞬间砍掉了牛头梗的右耳，鲜血将半面桌子铺满。
干脆，果断，杀机毕露。
“老子不是守岁人，不用给你看证据！”任也目光闪烁着妖冶的光芒，左手按着对方的脖颈，歇斯底里地吼道：“那几个铃铛会的人在哪儿？说！”
“任也！”
许鹏上前一步，伸手拽着任也的右臂：“别冲动……。”
“我家里人有危险，起开！！”任也甩飞许鹏的胳膊，脸上流露出杀意，正要将双眼对准牛头梗，当众使用魅惑能力。
老尹死了，线索又断了，心里极度担心老爹安危的任也，根本不想再等下去了。
黄维怔了一下，竟然没有第一时间阻拦。
周边的守岁人，顷刻间围聚在任也身旁，扭头看向了全部激活神异状态的混乱阵营玩家。
大战一触即发。
任也意念调动，左手摆动着牛头梗的脑袋，即将与他对视。
“嘭！”
就在这时，室内突然泛起一声闷响，任也的身体被瞬间弹飞，踉跄着撞在了黄维身上。
他惊愕地看了一眼门口方向，感觉刚才自己像是被火车撞了一下，但身体上却没有受什么重伤。
脚步声响，一位长相儒雅的中年带着四个人走进了室内。他只冲着混乱阵营的玩家看了一眼，那些人便自行退去，收敛神异。
“玛德！”
牛头梗暴跳如雷地窜起，手掌捂着右脸颊上的伤口，目光凶残地看向任也：“老子弄死你……！”
“住手！”
儒雅中年站在门口呵斥了一句。
牛头梗胸腔起伏，双眼死盯着任也，足足缓了三四秒，才后退了两步。
“我们犯法了嘛？”儒雅中年扭头看向黄维。
“没有说你们犯法了啊。”黄维看了一眼桌上被砍掉的耳朵，摆手招呼道：“收队！”
说完，一行人拉着任也，跟在黄维后面就要离开。
儒雅中年挡在门口，一字一顿地反问道：“既然没犯法，守岁人凭什么砍人家的耳朵？”
黄维迈步走到儒雅中年面前，缓缓抬起头：“你信不信，守岁人的衣服我不穿了，今晚就把你们这群路边狗，清出同仁路？！”
儒雅中年沉默。
“别他妈给脸不要脸！”黄维骂了一句，皱眉招呼道：“收队！”
说完，一行人离开了棋牌室。
“就这么让他们走了？！”牛头梗站在大厅内，气得一脚踢开老尹的尸体：“我不服，我要叫人给他们找点事情做。”
儒雅中年看着他：“上面在争夺那个星门传承，你不要乱搞。你今天得罪黄维了，先消失几天吧，去接星门任务。听懂了吗？”
“嗯！”牛头梗气抖冷地回。
……
回去的路上，大家都很沉默。
黄维调整了一下情绪，轻声说道：“有人比我们快一步，似乎也在找铃铛会的那帮人。而且，我总觉得棋牌室的案发现场，很像是……。”
“停一下，我下去撒个尿。”一直沉默的任也，突然说了一句。
“嗯。”黄维靠在路边停下车，准备跟任也一块下去。
“我撒尿，不用跟着。”任也扔下一句，迈步走向路边的小树林。
老黄托腮，一脸的惆怅：“踏马的，我总觉得不是一伙人在搞事儿，甚至都不是俩伙人……。”
大家听着老黄的分析，谁都没有吭声，只有顾念俏脸古怪地看了一眼小树林。
过了大概五分钟，黄维感觉有点不对，立马散发职业感知，随即脸色一僵：“完了，任也跑了！踏马的，这小子又上头了……。”
“啪！”
顾念突然伸手攥住了对方的腕子：“你爸爸被人绑架过嘛？”
“？你干什么？”
“谁爸爸被绑架了，那都会很着急的。”顾念慢条斯理地看着黄维说道：“不着急的那是畜生啊！请问，你是畜生嘛？！”
“……！”黄维皱眉看着她，也没再动身。
“他目前又不是守岁人……紧箍咒对他没用的。”顾念柔声说道：“让他跑一会，我们再追，好嘛？”
……
一个小时后。
牛头梗离开了同仁路，委屈巴巴地吸着鼻涕，拿着电话说道：“给我找个光明系的玩家，能迅速治愈外伤的……我耳朵掉了。嗯，再联系。”
电话挂断，牛头梗又沿着一处工地旁走了两步，最终身形停滞，猛然看向后侧。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第三十七章 我看见了神

月光暗淡，一处烂尾工地旁，牛头梗站在泥泞的道路上，脑袋上缠着纱布，正目光谨慎地看向身后侧。
他肯定不是一个好人，甚至在混乱阵营的玩家群体当中，也得罪了不少人，所以平时居住的地方，都是很偏远，且有一定隐蔽性的。
“谁？！”
牛头梗具备一个犯罪分子应有的奸诈素质，看似神经大条，但却非常谨慎。他问话时，站在原地没动，身上也散发出了明显的星源波动。
月黑风高，道路左侧是一望无际的泥泞野地，凉风吹过，杂草摆动。
道路右侧有着一排低矮的铁皮墙，墙体顺着目光向前蔓延七八米左右，是道路拐角，而牛头梗已经察觉到了，那里有一个人在走动。
“踏踏！”
脚步声轻轻响起，一个长发披肩的小脑袋瓜，慢慢探出了墙体，礼貌地邀请道：“老板，五十一位，玩不？”
牛头梗皱眉一看，见到竟然是一个长相很古典的美女。他先是一愣，随即全身都泛起了鸡皮疙瘩。
他确实是个老色批的性格，但狡诈的脑子却和粗犷的外貌很不符。大半夜的在这种地方，怎么会突然冒出来一位做生意的女人？
虽然对方身上并没有星源波动，但这肯定不正常……
“刷！”
牛头梗猛然抬臂，浑身泛起一片浅淡的昏黄色光芒。
墙壁拐角，提前激活魅惑技能，并且再次变身女装大佬的任也，双眸突然散发出妖冶的紫光，同时喊道：“站住！”
“踏……！”
霎时间，牛头梗停下脚步，眼神明显变得迷茫，面部表情也很僵硬。
“玛德！”
任也长长出了口气，迈步从铁皮墙拐角处走出，直奔牛头梗而来。
对方的谨慎远超任也的预期，他在跟踪牛头梗之前，为了避免自己暴露，是提前激活了魅惑技能的，因为他发现自己在现阶段，只有在使用道具的时候，才会散发出星源波动，那如果提前“换装”，自己就与普通人无异。
这可能跟他还没有得到职业传承有关，但即使这样，他还是被发现了。
二人距离迅速拉近，任也冲着他喊道：“跪下，叫我主人。”
泥泞的路面上，牛头梗身躯笔直地站在那里，双眼中闪过一系列的复杂情绪，迷茫，好色，充满欲望……但他就是没叫主人。
糟糕！
任也看到这一幕，身体陡然一僵，他立即感知到，自己与牛头梗之间的微妙联系很弱，似乎随时都会断掉……
他的意志力很强，魅惑对他很难产生控制，他在的意识在挣扎？！
有了这个猜想后，任也再次盯着对方的双眼，语速极快地说道：“抬头，看着我的眼睛……。”
“刷！”
就在这时，牛头梗猛然抬头，嘴角突然泛起一丝笑意：“你的神异能力好有趣……可男可女？！呵呵，可惜你太弱了，你的星源力不足以展现它的最强状态。”
“嗖！”
镇国剑闪烁着光芒，陡然间出现在任也的右手之中，直奔牛头梗的脖颈砍去。
“好锋利的剑。”牛头梗只看一眼，便抽身后退，同时全身爆发出璀璨的昏黄色光芒，口中轻念：“大地感知——枯萎！”
“翁!”
光芒自牛头梗的身躯炸开，并迅速向四周蔓延。
昏黄所过之处，寸草不生。
只一瞬间，他身体周遭的十米之内，杂草、绿植，甚至是半人高的野生小树，全部变得枯萎昏黄，冷风一吹，竟直接化作齑粉飘飞。
湿润的土地瞬间变得干涸，竟裂出一条条蜘蛛网状的缝隙，倒卷起大量黄沙。
“你以为我和老尹那些傻子一样，都是没脑子的蠢货？老子是堕落玩家，以前也是自由阵营备受瞩目的新人。”牛头梗抬臂，手掌正对着任也，嘴角泛起狰笑：“我闻出你的味道了，你是砍我耳朵的那个小子。呵呵，好多人在找你。”
“吞噬沙暴！！！”
对方太快了，任也还没等反应过来，双脚之下就猛然卷起一股飓风，如沙漏一般疯狂旋转。
“嗖！”
他的身体直接被吹得飞起，如风筝一般，悬空着飘在倒卷的沙暴中央。
飓风中掺杂着比刀子还锋利的微小砂石，只一瞬间，任也的全身就被割出无数条纤细的小口子。
旋转，剧烈晕眩，意识在丧失……
任也感觉全身的每一寸肌肤，甚至包括脸颊、嘴唇、眼皮……都流出了温热的鲜血。
整个身体，就跟被放在砂石机里，被抛光打磨的石头一般……
剧痛，震颤灵魂的剧痛，让任也从即将丧失意识的状态中，稍稍清醒了几分。他眯着眼睛，向外看了一眼，模模糊糊地见到牛头梗正在向自己走来。
只剩下一个机会了，忍……忍住，等他靠近。
他认出我了，我这么重要……他会忍不住的。
牛头梗猛然往前迈了两步，抬着的手臂突然攥成拳头状：“聚沙成牢！”
“翁……！”
疯狂旋转的沙暴突然开始变慢，同时，四周再次飞掠起无数砂石，直奔任也的身躯，似乎想要将他活埋。
“刷！”
就在这时，远处的荒野地中，突然亮起一阵刺眼的光芒。
牛头梗猛然扭头，看向田野之间。
他竟见到一点星光缓缓铺开，最终演变成了一道扭曲且不规则的门。
那道门迅速膨胀，扩大，只几个呼吸间，竟变得与天地同高，将整个南方的景象都遮挡住了。
那道门如太阳一般闪耀，就那么突兀地出现在了牛头梗的眼前。
“……这是……星痕之门？世间怎会有如此庞大的星门？！”牛头梗呆愣住了，他怔怔望着静止的“太阳”，想了很久，才激动地说道：“不……不对，这是神门！我看到传说中的神明之门了！”
“刷！”
话音落，星痕之门中浮现出一道虚影，像人又非人，模糊不清，只顶天立地地矗立在那里，侧对着牛头梗。
世间从未有神明出现过，祂在所有玩家心里，都是模糊不清的，都只是一个符号而已。
牛头梗看着那道虚影，身体激动地颤抖了起来，瞬间忘记了世间的一切，只呆愣愣地问道：“您是……是神嘛？！”
“你想成为神吗？”
门中传来空灵的回应，似乎很微弱，又似乎传遍了整个大地。
“我想啊！我当然想啊！！”牛头梗激动地吼道：“我就是为了一件珍贵道具，为了一笔数额不小的星源，杀了五名秩序阵营的玩家，波及了四十多名普通人……才成为堕落玩家的。”
“谁不想成神？谁不想脱离狗屁规则的束缚，想干什么就干什么？！我玩命，我努力，我不惜一切代价的帮瘸子做事儿，就是为了让自己变强啊！”
“您可以赐予我神的传承嘛？我愿意为您做任何事情！”牛头梗心中的执念被勾了出来，整个人状态已经疯癫，径直走向了大野地。
安静，短暂的安静过后，祂问：“真的什么都愿意？那你能帮我杀了瘸子吗？他可是你老板，对你有知遇之恩。”
“我愿意。”牛头梗毫不犹豫地回了一句，又从心地补充道：“但我打不过他。”
“我赐你一件道具，你去杀了他。”
“好，我愿意！”
“那你愿意帮我杀了贺先生吗？”祂又问。
“我愿意，您说怎么杀就怎么杀！”
“贺先生善于隐藏，你能找到他吗？”神很有逻辑。
“……我找不到他，但我知道他的两个马仔，在暗中跟踪一个写网文的作者，叫李峰。”牛头梗脱口而出。
神听到这话懵逼了：“他们为什么要跟踪一个叫李峰的网文作者？”
安静。
牛头梗的脸上浮现出了疑惑的神色，不停地叨叨道：“神明为什么要问这个，为什么……？”
“回答我！”愠怒的喊声飘来。
牛头梗打了个激灵，脸色煞白地本能回道：“因为他们说，李峰可以找到任大国。”
“……！”神怔了一下：“你上前来，我赠你神之剑。”
“好，好！”牛头梗激动地点头，连迈数步后，站在了与天地同高的星门前。
“跪下，膜拜神之剑。”
牛头梗听从召唤，一边屈膝跪地，一边不停地摇晃着脑袋，目光复杂：“……熟悉的气味，好熟悉……为什么要问我这些问题，为什么……？！”
“刷！
一道寒光，自星门中横扫而出，牛头梗猛然抬头：“神……神之剑？”
“你爹的剑！”
“噗！”
锋利的剑刃掠过，一颗硕大的头颅飞起，滚烫的热血喷溅起半米高。
泥泞的小路上，任也左手拿着春风如意图，右手还保持着挥剑的姿势，而跪在他身前的牛头梗，脑袋已经没了，断裂的脖颈库库冒血。
丝血反杀，是幸运，也是算计！
当初在静心殿，他只看了春风如意图一眼，便坠入了执念幻境，这东西能勾出人心底隐藏最深的执念，并且执念越强，越容易迷失在幻境中。
而拥有强大阴阳之术的王妃，亲自赠予的那块道符，可以成功救出魅惑状态的二愣，但在幻境中却只用了一次，就碎成了粉末……
地面上，任也狼狈至极地喘息着……
他右眼流着血泪，全身衣服破损，裸露在外的皮肤，都已血肉模糊，看着就像是一个被扒了皮的耗崽子一样……模样极惨。
“……我一定要成功通关清凉府！一定！！”
任也用剑尖撑起颤颤巍巍的身体，单眼看着牛头梗的尸体，恶狠狠地发了个誓。
“刷！”
紧跟着，他弯下了腰，迅速在牛头梗身上摸索了起来。
一分钟后，他从对方身上摸出了一个袋子，里面装有十五块白色晶石。
这几天，任也已经从许鹏那里得知了这东西的重要性。
这是星源石，玩家之间流通的一种货币，等阶越高越有用。
其次，他还从对方脖颈处拽下了一枚“九层佛塔”形状的挂坠，稍微用意念感知了一下，小塔瞬间消失。
这东西是个道具，一会再看。
搜便全身，除了四千块现金外，牛头梗身上就只有这两样东西了。
全部揣进自己口袋后，任也又费力地拽着牛头梗的尸体，拖着走到一处废井旁边，直接将其扔了进去。
“嘭嘭……！”
用镇国剑砍塌井口，粗略将尸体掩埋后，任也便迅速离开。
掩埋，不是为了毁尸灭迹，从而躲避刑事处罚，他只是不想让牛头梗死的消息，传回路边狗组织的耳朵里，从而让自己刚得到的线索断了……
就这种坏B，多留一天，那都是对社会的不负责！
月光下，模样狼狈的大乾怀王，独自一人，一瘸一拐地走向营救父亲之路。
……
沪市，某藏身地。
贺先生一脸茫然地看着窗外，憋了半天后，突然唱起了戏腔：“此事~怎会处处透露着怪异？好似一团乱麻……！”
“我说先生啊，你别唱了，我听着真便秘啊！”一位壮硕的玩家坐在床上，目光呆呆地看着天花板，眼神中透露出一丝智慧的目光：“我们就搞个连新手都算不上的任也，为什么诈骗商会的狩猎者会跟疯了一样，是因为我们动她的猎物了嘛？！”
贺先生听到这话，身体陡然一僵。
他瞬间脑补了那个狩猎者的行事风格，随即转过身，眼神一亮地唱道：“你果然～聪慧过人！”
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第三十八章 无论如何都要微笑啊

阴云遮挡着月光，气温燥热，似有一场暴雨即将登陆。
贺先生的臀部轻靠在窗台上，用纤细的手指摩擦着下巴，轻声向一名铜铃成员问道：“小不点那边的情况怎么样？”
“那个叫李峰的网文作家，是个死宅男，”站在餐桌旁，正摆弄着外卖的青年，粗声粗气地回：“目前没有任何进展。老大，我们是不是跟错线了？”
贺先生看向对方，狭长的丹凤眼中闪过一丝怒意。
青年吓得一机灵：“……我叫错了……应该叫您先生。”
在这个团队中，老贺很不喜欢这帮粗胚同事，叫自己老大，头儿之类的称呼。他认为自己是一名艺术家，配得上“先生”二字，甚至老尹在沙发上的时候，也是这样称呼他的……
先生，慢一点。
先生，猛猛哒。
“先生，”一名吃着炸鸡的女性玩家，目光谨慎地看着贺先生问道：“既然李峰是任大国的重要人际关系，那我们能查到他的消息，为什么守岁人却查不到？官方组织，毕竟是官方组织……我觉得这并不合理。”
贺先生用赞许的目光看向对方：“你头脑很灵光。”
“谢先生夸奖。”女人右手攥着炸鸡，憨批兮兮地鞠躬道谢。
“不过，这件事是合理的。”贺先生轻声解释道：“李峰与任大国有联系的消息，是在一个邪恶玩家群中流出的，最终被瘸子的人买到。所以，不是守岁人找不到，而是有其他人和我们一样，在暗中针对任也。我猜测……清凉府星门中，还有其他玩家在现实中发力，比如，莫名奇妙掺和进来的诈骗商会。”
女人仔细思考一下：“有没有可能是个圈套？守岁人找不到我们，所以在利用李峰，引我们主动出手？”
贺先生目露精光：“当然也有这种可能，不过我们没时间了。郭采儿和邢涛马上就要进门，我们必须要拼一次，为了铃铛会拼一次。”
话到这里，众人沉默。
“先生，您要吃点麻辣小龙虾嘛？”壮硕男子邀请了一句。
“我心情不好，随便出去走走。”贺先生略显哀伤地回了一句，双手插兜，离开了房间。
餐桌旁，一群铜铃玩家围聚。
那名很谨慎的女人，不自觉地耸了耸肩膀，眉头轻皱地说道：“也不知道为什么，这两天……我总感觉后脖颈子凉飕飕的。”
“我用舌头给你捂捂呀？”壮硕的汉子，很关心地问了一句。
“可以。”女人一口答应了下来：“总感觉，我好像沾上脏东西了。”
二十分钟后，楼下的十字路口处。一堆冥币正在滚滚燃烧着，火光跳动，光芒妖冶。
冥币包的收件地址，写的是老尹的名字。
贺先生拿着一根树枝，正在控制着火堆，眼神中流露出一丝难掩的哀伤：“虽然刚认识不久，但也算……是朋友。你喜欢钱，我就多给你送一些。”
艺术家是感性的，是不能被完全解读的。
他刚刚听说老尹死了，心里确实有点难过，觉得自己应该送送他。
而讽刺的是，老尹号称在同仁路内朋友无数，但真正做到烧纸去缅怀他的人，却只有瞟过他的贺先生。以前的同伴，过不了几天就会把他忘了。
“唉。”
贺先生又忍不住唱起了戏词：“生生死死，死死生生……匆匆几十年，你能记得谁，谁又能记得你……！”
“吱嘎！”
话音刚落，一台警车停在路边，阿sir推门下车：“谁让你在这儿烧纸的？”
“……！”贺先生愣了一下：“我死了朋友。”
“那也不能烧纸啊？！治安罚款500。”阿sir皱眉说了一句。
“这是我们的传统文化啊！”贺先生愤怒地强调了一句。
“你是在这儿交，还是跟我回去交？”对方直接掏出了小本本。
“……唉，我们还剩下多少东西啊。”贺先生居然真的很无奈地叹息了一声，又礼貌地反问道：“我能烧一千块钱的嘛？”
……
市区。
一处楼梯间内，全身包得跟个木乃伊一样的任也，此刻正聚精会神地看着对面超市内的情况。
他干了牛头梗后，就去了市郊的一家小诊所，处理了一下被砂石摩擦过的细小伤口。这会虽然不流血了，但依旧痛痒难忍。
对面的那间超市中，只有一位四十多岁的中年，这会正坐在电脑面前，噼里啪啦地打着字。
他就是李峰，也是父亲任大国为数不多的好朋友之一。
众所周知，网文作者的社交圈都很狭窄，尤其是扑街作者。他们跟行业内的大佬说不上话，现实中又天天码字，宅在家里，久而久之就养成了社交恐惧症，一般都喜欢独处。
老爹跟李峰的年纪相差很大，但却臭味相投。他们都喜欢看小片片，撸手办什么的，而且最重要的是，俩人都是扑街……没什么阶层差距，所以关系一直不错。
这间超市是李峰父母的，他只有在晚上的时候看看店。这么多年，也没结婚，没孩子，光棍一个，倒也轻松。
任也锁定了李峰后，便弯下腰，疲惫地坐在了地面上。
他并不清楚，铃铛会的人为什么要跟踪李峰。但既然牛头梗说了，通过他就会找到任大国，那任也必然不会放弃这个线索。
坐在冰凉的地上，任也突然想起了一件事儿，他立刻集中注意力，调动感知。
“刷！”
一阵光芒浮现，他的手中多了一个很精巧的九层小塔。
看外表，这东西是铜制的，雕刻精细，足有成人半指长，并且每一层的外侧窗户上，都刻有一张很小的道符。
任也把玩了一下，再次感知。
【平平无奇的九层佛塔：这是某个寺院中的诵经佛塔，外形破损严重，妖气侧漏。据传言，佛塔中封印了一个蠢笨的妖灵。神异特技—妖灵一击：危急时刻，释放蠢笨的妖灵，它会发动最强一击帮助你。限定次数：1/3。】
耳中的冰冷提示音一闪而过，任也把玩着佛塔，略有些失望地评价道：“这牛头梗也是个穷B啊！就一个限定次数的道具，还已经使用了两次。唉，聊胜于无吧。”
不过细想想，这也是正常的。你是什么层次的选手，就会碰到什么层次的对手。
想一战就致富？扯淡啊！
你当那些经历过无数次生死的星门老玩家，都是蠢得冒泡的傻缺嘛？
也幸亏牛头梗的道具不多，不然谁死还不一定呢。
“呼！”
任也收起了小塔，躺靠在楼梯间内，开始静静等待。
……
京都机场。
“延误了？”闫多多冲着航空公司地勤台的美女问道：“什么时候能飞？”
“对不起先生，今明两天沪市会有大暴雨，”美女礼貌地回道：“我们暂时还无法确定什么时候能飞。但这边给您准备了机场酒店，您可以乘坐专车过去休息。”
闫多多听到这话，胸口起伏。
他这几天真的太不顺了。哦，不，准确地说，应该是他听过“任也”这个名字后，就开始一路倒霉。
先是铃铛会要线下，然后辖区内死了一对年轻夫妇，没过多久大学城又出现了玩家对战事件。今晚，同仁路的一个麻将馆又被灭门了……
自己千里迢迢的来到京都，穿着得体的西装，把头发梳成大人模样，正想跟上层美滋滋地汇报时，任也他爹……又丢了。
现在想回家了，飞机又停运了。
真的是太坎坷了！
闫多多拖着行李箱，不停的在心里告诫自己，别气，别气，摊上一个有潜力的玩家，是这样的……
连续喘息了数声，闫多多嘴角再次泛起自信的微笑，一边走向机场出口，一边拨通了沪市方面的电话：“两件事儿：第一，马上帮我订一张最快返程的高铁票。第二，上回你说的那个和尚玩家，他会做转运仪式嘛？对，你联系一下他……嗯，嗯，我妈最近比较倒霉……。”
“头儿，我这边也有紧急情况要汇报。”
“怎么了？”闫多多笑着问。
“……任也丢了。”对方停顿了一下回。
“轰！”
闫总的大脑仿佛一瞬间就炸开了，身体僵硬，旅行箱嘭的一声倒地。
他孤独的身影，在人来人往的机场中，显得非常无助，凌乱……
……
沪市，一家小医院的小太平间内。
狭小的安保室里，一位打更老头吃着老伴给准备的晚餐，喝着小酒，正在用手机收音机，听着新闻。
“据报道，数日前，苏杭市某医院中丢失了一具男性尸体，目前警方正在侦破，也在社会中征询线索。”
“哈哈哈哈！”
老头听到这个新闻大笑，无奈地摇了摇头：“真踏马是活久见啊。你说丢个女尸体我都忍了，谁偷个男的干嘛呢？缺爹啊？！”
“嘭！”
话音刚落，太平间的门，从内向外的被推开。
一位年近七十的老头，嗖的一下从安保室前面走了过去。
“嘎！”
老头的笑声戛然而止，抻着脖子，揉了揉眼睛：“谁……谁光个腚走出去了？啊？！”
十分钟后，老头壮着胆儿去了一趟太平间，仔细检查了一下后，立马跑回安保室，手掌哆嗦地拨通了一个电话：‘喂？主任，我破案啦！……我知道是谁偷的尸体了！就新闻报道的那个，凶手是光腚作案……！”
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第三十九章 老潮人了

黄江区，一栋普通住宅楼的5层卧室内，有一家三口，正温馨地睡着。
窗户敞开，燥热的暖风从室外吹来，阳台上悬挂的衣物，轻轻摆动……
楼下，一处阴暗的巷子里，一位年近七十的光屁骨老头，贼眉鼠眼地看了一眼四周后，才抬臂，勾手。
“嗖嗖……！”
一套男性衣服，从阳台上诡异飘飞过来，落在老头手中。
随后他快跑进巷子深处，急迫地穿了起来。
这人正是再次“借尸还魂”的小战狼，他这两天过得也很惨。由于他在苏杭市已经偷过一具尸体了，导致二次作案的难度大幅度上升，毕竟没有哪个医院，愿意摊上这种官司……
亲人死的时候，家属的情绪本来就不稳定，这马上就要火化的时候，尸体却丢了，那谁能受得了？不给医院扬了，那都算好的了。
这事上了新闻，让临近市的不少医院都打起了精神，太平间的安保强度，也直逼金融保险库。
再加上，小战狼目前只能选用那些自然死亡，或者是轻重疾死亡的尸体，像那种出了车祸，遭遇斗殴，尸身被破坏严重，外伤极重的尸体，他是使用不了的。
这样一来，能用的尸体范围就很少，他也是找了好长时间，才锁定这个区级小医院的太平间，最终挑选了一具非常苍老的遗体。
对于这具“老尸”，小战狼是极其不满意的。因为后面肯定要发生战斗，他这一把老骨头，那随便来个幼儿园的小朋友踢一脚，可能腿就要折了。而且……这样的尸体也不适合施展神异，根本扛不住。
但是，他真的没时间再挑了，只能将就着用了。因为他的“魂体”，已经非常羸弱了。
魂体如果没有附身在尸体上的话，它是无法适应阳间的，长时间的游荡，最终结果就是魂飞魄散。
小战狼是一名被困在清凉府星门中的玩家，目前的个人状态极为特殊。他的“身体”丢了，现在只剩下魂体能活动，而且必须得成功通关后，才能把身体找回来。
这也是，他为什么要重回现实世界的原因。
要想赢，就得缜密地布局，不管是在清凉府，还是在现实世界中……
一切都是为了胜利，忍了！
小战狼看着“自己”松弛且褶皱的皮肤，以及干巴瘦的躯干，默默的给自己打了个气。
但是，当他准备穿裤子的时候，低头往那里一看，顿时怒了。
很萎，几乎是微不可查的状态。
“抬起头做人！抬起头做人！！”小战狼恶狠狠地低头喊道。
毫无反应……
好吧，他放弃了。低头穿上翠绿色且非常宽大的CLOT T恤，又套上了STAGE工装裤，脚踩一双最新款的耐克高帮运动鞋，头上反戴棒球帽……
五分钟后，一位干巴瘦，表情也很呆的老头，穿着潮到爆炸的衣装，非常自信地走出了巷子。
“啪！”
路灯下，小战狼帅气地打了个指响。
“东边……我在东边……。”
微弱的声音响起，像是有一个女鬼，正趴在自己的耳边低语。
他停顿了一下，迈步向东边走去。
铃铛会成员的藏身处，那个聪明的女玩家坐在床上，摆手喊道：“我真的感觉很不舒服，你先把舌头拿下去，拿下去……！”
……
日月轮换，一眨眼，时间便来到了第二日的傍晚。
任也蹲在一处天台的雨搭下方，淡定地吃着零食，表情依旧平静，沉稳。
蹲坑这种事儿，以前在职的时候没少干，这也培养了他良好的耐性。越急就越要稳，从昨天到现在，他总共更换了三个盯梢地点，并且抽空下楼买了点吃的。
这样做，主要是为了躲避铃铛会的玩家。据牛头梗交代，贺先生是派了两个玩家盯着李峰的，他们应该也藏匿在这儿附近。
“咔嚓！”
一声惊雷响，憋了将近两天的大暴雨，终于登录沪市。
霎时间，整座城市都被白色的雾气包裹，天空阴云密布，街道上的行人渐渐消失。
任也蜷缩在雨搭内，顺着墙壁往楼下看了一眼，随即瞳孔收缩。
李峰穿着一套老旧的运动衣，背着一个小书包，正站在超市门内四处张望。他好像叫了快车，正在等待。
“刷！”
任也毫不犹豫地起身，急匆匆收拾了一下垃圾后，便来到了楼下。
他刚刚所在的天台楼下，是一间很小的商场，此刻门口站着不少人避雨。
“让一下……！”
任也推开人群，正准备出去找一辆共享电动车时，突然感觉自己手掌变得湿漉漉的。
抬头一看，一位送餐小哥穿着雨衣，正站在室外抽烟呢。
他眼神一亮，拉着小哥的手臂喊道：“兄弟，你过来一下。”
“干什么？”送餐小哥挑了挑眉。
“摩托车和雨衣卖吗？”任也笑着问。
“神经病，卖了拿什么吃饭？”送餐小哥翻了翻白眼。
“四千。”
“玛德，不干了，来，交钱！”送餐小哥愣了一下后，见任也真拿出钱了，立马就交出了钥匙。
十分钟后。
李峰上了一辆普通的快车，而任也则是骑着一辆非常破旧的小摩托车，穿着雨衣跟在了后面。
……
铃铛会藏身处。
同仁路的瘸子坐在沙发上，抽着雪茄，拿着范儿地说道：“老尹死了，但诈骗商会那个女疯批，好像连我也不准备放过。幸亏我躲了，不然昨晚她就会动手。”
贺先生皱了皱眉头：“这就怪了，我之前推测过，是我们动了她的猎物——任也，才会导致她这么愤怒。可现在看……这女人连你都想杀，那就不能单纯用利益的角度去解释了。”
“是很奇怪。”瘸子缓缓点头：“感觉一件简单的事儿，变得非常复杂了。”
话到这里，二人沉默。
“滴玲玲！”
一阵电话铃声响彻，贺先生慢悠悠地接起：“喂，小不点？”
“先生，这个宅男作家动了。”小不点在电话中回道：“走之前，他就是给任大国打的电话，我听见了。”
“有说地点嘛？”
“没有，他就让任大国给自己发了个定位。”
“有异常嘛？”贺先生又问。
“没有，目前没有发现任何玩家在附近。”小不点肯定地回。
“好，我知道了。”贺先生挂断手机，挑起迷人的丹凤眼，冲着瘸子说道：“……一场好戏开场了。”
瘸子拄着拐杖起身，伸出手掌问道：“需要我们帮忙嘛？我可以叫一些玩家和你一块去。”
“不，有的时候人多反而麻烦，消息也更容易走漏。”贺先生与对方握手：“我之前让老尹查的那两个外地人，也很关键。”
“我来负责。”
“再次感谢。”贺先生郑重回道。
瘸子看着他，双眼放光，一语双关地应道：“谁都不知道那一天会不会来，但我们都在等待着……。”
“当然！”
二人结束沟通，贺先生带着四名铜铃成员离开。
临上车的时候，贺先生扭头冲着四人吩咐道：“你们先去跟小不点汇合，我单独走，有点事情要办。”
“好。”四人点头。
五分钟后，贺先生自己一个人坐在了快车上，轻声冲着司机问道：“是去民黄路的那个戏院嘛？”
“对。”司机点头，踩着油门离去。
贺先生坐在后座上，非常优雅地从西服怀兜内掏出了一张信封，低头看了一眼。
这个信封里装的是，之前从小战狼那里买过来的“靖国长公主墓”信息。这线索很重要，也是他在沪市的主要收获之一。虽然这个信息的内容，已经从网上传给郭采儿和邢涛了，但他还是要贴身保管，后续交给上层组织。
……
暴雨倾盆，但路上依旧拥堵。
任也骑着摩托车，尾随着李峰行驶了大概近半小时后，突然感觉周边的环境有点熟悉。
自己好像来过这里啊？！
任也内心升起了一丢丢的疑惑，再次通过两个绿灯后，周围的熟悉感更加强烈了。
直到……他看见李峰的车停在一个胡同时，心里才豁然开朗。
卧槽，这个地方不就是那天晚上，他尾随老爹来过的郊区嘛？李峰进入的那个胡同，往前走几百米，就是个大排档啊。
当时，编辑老徐和老爹还在那里吃过饭啊。
这……这太奇怪了，李峰为什么会回到这儿呢？
老爹明明是在这里消失的啊。
任也浑身莫名泛起了白毛汗，他立马找个地方停下了摩托车，然后凭借记忆，从另外一个胡同口钻了进去。
迎着暴雨，任也猛跑了两三分钟后，才来到了一栋公寓楼下。
没过多久，李峰撑着个伞，从另外一头走了过来。
啊？
任也躲在暗处，亲眼看到李峰走进了老爹消失的那座公寓楼内。
为什么他会来这儿，为什么他进了这栋公寓呢？
任也彻底麻了，脑中一点头绪都没有。
“咔嚓！”
一声惊雷响，任也的思绪被拉回。再次抬头，他看见一个梳着婴儿式冲天辫的侏儒男子，也在不远处呆呆地望着公寓楼。
“刷！”
任也转身消失。
……
还是那栋公寓楼内。
还是一样格局的房间内。
任大国依旧趴在餐桌旁，像个黑奴一样，疯狂敲打着键盘：“快了，终于见到头了，马上写完交稿！”
对面的椅子上，老徐抠着脚丫子：“你从来不带同行见我，为什么这次会叫个人来？”
任大国弹了弹烟灰：“我之前免费给了李峰一个开头，但具体的剧情我忘了，他昨天翻了好久才把稿子找到，送一趟就回去了。”
老徐喝着可乐，点了点头。
“哦，对了，你俩不许留联系方式哈，尊重我一下。”任大国非常耿直地提醒了一句。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第四十章 神魔乱舞

公寓楼一层。
李峰合上雨伞，甩了甩上面的水渍，这才迈步进了电梯，抬手按了五层。
片刻后，电梯门敞开，李峰先是东张西望地扫了一眼，最终来到501室的门前，轻敲了敲门：“大国啊，开门。”
一阵脚步声由远及近的在室内响起，房门啪的一声被打开。
头发如鸡窝一样的任大国，目光猩红地看了一眼李峰：“进来吧，不用换鞋。”
“哎呦，你这地方也太难找了。”李峰埋怨了一句，进屋看到编辑老徐后，龇牙冲对方点了点头。
“我朋友，李峰。”任大国关上门，简单地介绍了一下：“我老板，老徐。”
“您好，您好！”李峰很客气地伸出手掌，很舔地说道：“中文的徐编辑是吧？经常听大国提起你，幸会，幸会。”
“啊，坐吧。”老徐敷衍地回了一声。
李峰坐下，从包里拿出了任大国要的开篇稿，轻放在了桌子上。
“我拿点水，你俩先聊。”任大国表情很木讷地说了一句，迈步走进了厨房。
站在灯光下，他一手打开冰箱门，一手操作着手机，退了两个很活跃的群聊。
……
楼下，暴雨还在冲刷着整座城市，逼仄的巷子内，已是汪洋一片了
梳着冲天辫的侏儒，站在自行车雨棚之中，扭头看着刚刚赶来的同伴说道：“李峰进了501，目标任大国也在。”
“再等等，贺先生他们马上就到了。”瘦高的同伴，板着一张扑克脸回道。
与此同时。
贺先生离开了民黄大戏院后，也已和另外四名不同路的铜铃，分头赶向公寓楼。
……
公寓楼斜对面，有一家上下三层的中型SPA馆，名叫欣源。
这间SPA馆的位置，正好可以看见公寓楼的全貌，所以任也来了。
“要一间正对着那栋楼的房，最好在三层。”任也穿着雨衣，站在吧台外，语速极快地说了一句。
“先生，301，”吧台内穿着粉色制服的小姐姐，礼貌地走了出来：“我带您上去。先生以前来过我们这里嘛，我们主打咝足项目……！”
“哦哦。”
任也心不在焉地回应着，一路跟着对方来到三层，进了一间视角极佳的房。
简单安排一下后，领路的小姐姐就走了。
任也绕过摆在房中央的浴缸，急匆匆地来到窗外，看了一眼楼下的情况。
那个小侏儒还在，并且身边又多了一位瘦高的男子。
自打接触星门以来，任也已经见过不少玩家了，他虽然现在还无法明确感知到星源波动，但楼下这俩人不管是从体态，还是整个人散发的气质来看，都很像是混乱阵营的玩家。
站在窗口，任也眉头紧皱。
说实话，他真的猜不透李峰为什么会来这儿，但凭借一个老反诈人员的直觉，他有预感这里马上就要发生大事儿。
怎么办？
自己一个人，明显无法掌控局面啊。
“咚咚！”
就在这时，敲门声响起，一名体态稍胖，但长得还算可以的三十多岁女人，拎着小皮箱走了进来：“爱意随钟起，钟止意难平。先生晚上好，我是68号，很高兴为您服务。”
玛德，这店仪式感好强啊，竟然还有顺口溜。
任也烦躁地回过头，不耐烦地说道：“出去，出去，不要打扰我。”
女人看向任也后，露出惊愕的表情。对方的脸上，粘的全是创可贴，双手上还缠着脏兮兮的绷带，这个造型，就像是被十个大汉暴打过一样。
虽然这个客户看着有点恶心，但她还是坚持着说道：“来都来了，按个摩呗，我这手法……。”
“出去，出去！”任也急了：“不要叫其他人进来。”
“……好吧。”女人翻了翻白眼，嗖的一下走了。
五分钟后，走廊内，一名胖女人冲着68问道：“没选上？”
“让人揍成那个B样子，还没看上我，切~!”微胖的女人，傲娇地回了一句后，再次走进了技师房，感叹着说道：“哎，脚丫能放松一会了……！”
人走后，任也思考再三，还是决定摇人。他掏出手机，立马拨通了黄维的号码：“喂，我这边有点紧急情况，你赶紧集合精英。人要多，要快，来我爸消失的那栋公寓楼对面，我在一个叫欣源的SPA馆里……到了附近，千万不要声张，我怀疑这里有混乱阵营的玩家，不要惊到他们。”
任也语速极快地说完，电话内却没有回应。
“喂，老黄，黄哥，你在听嘛？”任也急迫地问。
“你不挺牛批的嘛？！你不撒泡尿的功夫就跑了嘛？”黄维慢慢悠悠地回道：“你这么牛批，还给我打电话干什么？你自己解决吧，办法总比困难多……。”
“喂，喂？黄哥……你什么意思啊？喂，黄哥，我淦你嘛啊……！”任也拿着电话喷了两句，却发现对方已经挂断了。
呆愣，懵圈。
任也在心里怒骂官方组织不靠谱。没人性啊，我自己单干，还不是为了不给你们添麻烦……这点默契都没有嘛？都是蠢猪，尤其是黄大傻X……
“吱嘎！”
正在任也心里疯狂问候黄哥家人时，房门再次敞开，一个男人走了进来，并礼貌地问道：“先生，你看我这44号的大脚，你能接受嘛？”
猛然抬头，一个高大伟岸，充满阳刚气的身影浮现，不是别人，正是黄哥。
一瞬间，内心流淌过温暖，任也站在窗口：“我刚才还在心里说，你是个好人，绝对不会放弃我的。”
“呵，我信你个鬼。”
黄哥冷笑着走到窗口，往下看了一眼侏儒：“你私自行动的事儿，老子后面再追究。”
那天在车上，顾念的话起了作用。黄哥这两天家都没回，游戏也没玩，就一直在暗中跟踪任也，并且遭受到了上层给的极大压力。
不过，那天任也击杀牛头梗的时候，他差一点没忍住就出手了，只不过被顾念按住了，俩人最后只帮怀王处理了一下现场。
任庆宁和任大国的安保强度，都如此之高，那他怎么可能真的让任也单独行动。这要出点事儿，他和闫多多都会被严惩，甚至有可能会被判流放星门……
“那俩都是铃铛会的成员。”黄维在窗口盯着侏儒，扭头瞧着任也问道：“但我搞不懂，李峰和他们又来这座公寓楼干什么？”
“我也想不通。”任也摇头。
“算了。”黄维谨慎地思考了一下：“我通知一下顾念，让她盯死楼内。”
“你带了多少人来？”任也很担忧。
“八个。”黄维低头看了一眼手表：“那个侏儒的感知力非常强，我事先也并不清楚他们会到这儿。但没关系，最多十分钟，我们至少会有三个区的守岁人赶来。”
“OK！”任也点头。
二人聊完，任也继续观察楼下情况，而黄维则是用耳机跟顾念交流了起来。
……
大约五分钟后。
一台汽车停滞在了胡同口，那位脖子冒凉风的女玩家，带着三名同伴走到了公寓楼下，与侏儒汇合。
“贺先生呢？”侏儒立即问道。
“他到了，就在附近。”女玩家摇头回了一句：“干活吧！”
“好，那我开始了。”侏儒脸颊上泛着很邪性的笑容，慢慢闭上双眼，散发感知。
两个呼吸间，他双臂袖口之中爬出三条肉虫，缓缓游动向指尖：“我以蚕虫献祭——沉睡吧！”
“啪！”
话音落，三条肉虫迅速枯萎，生命气息消失，变成了干瘪的躯壳落地。
公寓楼，501室内。
“嘶~！”
李峰突然感觉自己脖颈一阵刺痛，他猛然抬手摸去。
一条细小的肉虫从毛囊中钻出，嘭的一声爆开。
翠绿色的光芒扫过大厅，正在看稿子的任大国，以及吃着零食的徐编辑，全部眼神呆愣了一下，最终与李峰一样，姿势各异地昏睡过去。
楼下，侏儒等人的耳朵里，同时响起了贺先生的声音：“其余两个人不要管，去吧！”
听到命令，一行六人直奔公寓楼走去。
……
客房内。
黄维扭头看着任也招呼道：“他们动了，走！”
任也点头，跟在黄维身后，一块来到了一楼大厅。
“欢迎下次光临！”吧台内的美眉，礼貌地打着招呼。
黄维来的时候，已经买过单了，所以他和任也根本没有停留，只奔着门口冲去。
“吱嘎！”
门开，一个反戴棒球帽，穿着工装裤，以及肥大T恤的七十多岁老头，撑着雨伞走了进来。
任也感觉对方的造型有点奇怪，忍不住与其对视了一眼。
老头停顿一下，转身冲着吧台说道：“给我来一间房，选几个漂亮的脚丫……。”
任也收回目光，与黄维一块冲到室外，直奔公寓楼。
同时，已经进入公寓楼的侏儒，耳麦中响起了贺先生的声音：“有守岁人，你们动作快点！”
“叮！”
电梯停在五层，门开。
侏儒扭头扫了一眼四周，指着501室说道：“就这个。”
话音落，三名铜铃迈步向前，其中一人抬起手掌，准备轰碎防盗门。
“扑棱棱……！”
就在这时，一只白色的鸽子，欢快地从走廊尽头飞掠而来。
六人站在电梯门口一怔，只见那信鸽突然加快速度，直直冲向几人。
“躲避！”侏儒大喊。
“表演魔术——爆裂信鸽！”
熟悉的喊声，熟悉的大长腿，手持着魔术仗出现在了走廊尽头。
“轰~！！！”
信鸽如火球一般，在六人头顶炸裂开来，热浪冲击四周，火焰倒卷起数米高。
……
公寓楼周边。
许鹏身穿黄阶守岁人的长袍 ，双臂抬起，将胸前挂着的无字碑升空：“埋碑！”
话音落，另外三个方向的守岁人，同时激活无字碑。
“嘭嘭嘭嘭！”
四面无字碑，宛若子弹一般砸向地面后，瞬间遥相呼应，散发出强烈光芒。
只一个呼吸间，公寓楼附近三百米的建筑，全部变得扭曲，模糊起来，空间被彻底隔绝。
……
四楼，楼梯间。
黄维扭头看向任也，语气急促地说道：“后退！一会我动手，你不要靠近。”
“为什么？！我能帮忙的……。”
“让你尽量不要靠近，就不要靠近。”黄维瞪着眼珠子呵斥：“去找顾念！”
“你能行吗？”任也看着他蜡黄的脸颊，以及非常颓废的眼屎，心里有些质疑。
黄维一听这话，顿时俯视着对方问道：“你听说一句话嘛？”
“什么？”
“红狗天下无敌！”黄维幽幽地说了一句：“从今天起……你会崇拜我的。”
“嘭！”
话音落，一道赤红色的煞气，自黄维身体内炸开，如火焰一般，滚滚升腾。
他的双眸一瞬间变得血红，如两轮赤日一般……挂在脸上。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第四十一章 我过去了，我又回来了

五楼，走廊内。
侏儒后跃着拍打自己的脑袋，很费力地将火焰熄灭，而头顶的冲天辫，也已经被烧得只剩下一半了。
“我讨厌火。”侏儒目光怨毒地盯着顾念，思路清晰地吩咐道：“气功师去楼下挡着，囚女去找目标，我们速战速决！”
“好！”
话音落，两名玩家毫不犹豫地冲向了楼梯间，而那名脖颈冒凉风的女玩家，则是扭头看向了501室的门锁，且双瞳变得聚焦。
“吱嘎嘎……！”
锁簧内，泛起一阵酸牙声响，门啪的一声弹开。
顾念见那女人走向房间，立马操控魔术仗，准备阻拦。
“嘿，你的对手是我。”侏儒双眸中散发着绿色的光芒：“那天在大学城，没时间交手，现在……我让你尝尝巫蛊术的厉害。”
话音落，两个瓷瓶出现在侏儒手中，他张口喷出一股绿气，两条蜈蚣从瓶口爬出，瞬间膨胀，变大。
“嘭嘭……！”
落地时，两条蜈蚣已有大型宠物犬一半大小，直奔顾念扑去。
……
公寓楼对面，欣源SPA馆。
年近“七十”的小战狼，已经被前台小姐姐带进了302房。他坐在床上，一边脱着外衣，一边感知着公寓楼中散发的剧烈星源波动。
“事发突然，这守岁人来得不多啊……！”小战狼眉头轻皱，又瞬间用感知锁定了一下他心里“很在意”的那个人：“杵那儿干嘛呢？怎么感觉呆逼兮兮的！”
这时，他已经脱得只剩下一条裤衩了。
“吱嘎！”
房门被推开，之前被任也撵出去的微胖女，提着个小箱子走了进来，并且双眼惊惧地看着床上干巴瘦的老头，很忐忑地问：“大爷……您……您这个岁数出来消费……有点危险啊。”
“你怎么个业务？”小战狼问。
“……现在严打。”提起专业，微胖女低调地回道：“我最多就能加十个。”
“来吧，加满，让大爷检查一下你的业务能力。”小战狼顺手关了灯，转身趴在了按摩床上。
“姜还是老的辣啊，不磨叽。”微胖女感叹一声，迈步走了过去。
室内灯光昏暗，微胖女给他盖上浴巾，率先按摩起了腿部。
“刷！”
灯灭，魂起。
微胖女按着身体温热的老大爷，并没有感觉到任何异常。但小战狼自己的魂魄，却穿透窗户，飘然飞向了公寓楼那一侧。
这具身体太老了，完全施展不了任何神异，而且后面还能用到，小战狼可不想他再被打碎。
同时，暴雨倾盆的胡同内，贺先生躲在阴暗之处，手里把玩着一个戏剧场的模型，闭眼呢喃道：“一个二阶，七个一阶，还有一个法术系的……嗯，不对啊，怎么还有个魂？”
牌还没全漏，再等等，不着急。
……
四楼半，楼梯间。
黄维站在台阶上，煞气冲天，整个身躯如被黑红色的火焰包裹，焰光升腾。
“刷！”
意念调动，一把古朴的赤红色巨剑，凭空出现在了他的手中。
任也呆呆地望着他，见其模样十分英武，造型拉轰，一时间打破了对黄维的固有印象。
他不是个莽夫嘛？不是个弱逼嘛？
那把赤红色的巨剑，比电视剧中杨过拿的玄铁重剑还要大上一圈，但此刻却与黄维高大的身形，正好匹配。
“踏踏……！”
就在这时，楼上传来了急促的脚步声，铃铛会的两名玩家冲了下来。
任也深知自己几斤几两，一看黄维挡在身前，立马便向下后退了两步。
“刷刷！”
两道人影浮现，一高一矮，一胖一瘦。
瘦高的那人，在看见黄维之后，瞳孔收缩：“二阶守岁人？！”
“啪！”
话音落，他突然打了个指响儿：“气功师——气爆！”
“嘭！”
“轰隆！”
一声巨响泛起，任也与黄维中间位置的空荡处，气体竟然在猛然压缩后，被瞬间引爆。
“咕咚！”
任也被气浪推远了数米，后背重重地撞在墙上，而刚刚护着胸口的双臂飙血，骨头钻心的疼。
不知为何，这里被四面无字碑隔绝之后，楼梯建筑也变得非常坚硬，在气爆产生后，墙壁却一点损伤都没有。
三米远的位置处，黄维硬扛了一次气爆后，竟然毫发无损，身体也没动。
他宛若一尊战神似的站在那里，腥红的双眼盯着那两个目标，抬剑喊道：“浴血！”
“嘭！”
黄维身体爆发出一阵血雾，竟直接穿透了衣衫。
“鲜血之祭！”
黄维毫无情感波动地念诵后，周遭血雾迅速聚敛，凝入赤色巨剑。
上头那俩人看到这一幕，骤然间脸色煞白，并同时使用防御技能。
“气墙！”
瘦高个猛然弯曲身体，周遭的气流瞬间如活了一般，从四面八方涌向了他。
“黑暗亲和，收缩，收缩……！”
另外一名胖子急促地喊着，身体竟然从成人大小，变成了少年大小，转眼又变成了婴儿大小，最终竟……隐入阴影处，变成了一个兵人大小。
“嗡嗡……！”
台阶下，赤红色的巨剑疯狂抖动了起来。
黄维的额头中央浮现出一个红色火焰的标记，脖颈凸起数根赤黑色的血管。
他睥睨的看着台阶上的那俩人，用仅存的理智喊道：“任也……你看好了，什么叫二阶玩家！！”
“鲜血之祭——大灭！”
怒吼声回荡。
一剑出，血色笼罩了整片空间。
“噗！”
赤色的剑气横扫，气墙噗的一声被穿透。
“嘭！”
剑气被引爆，那名气功师的身体，如西瓜一般炸开，血肉如雨，黏黏糊糊地喷射在了四周的墙壁上。
一剑秒杀，
没有任何挣扎可言。
“嘭嘭……！”
那名兵人大小的玩家，身体被混乱的剑气撕扯，单臂碎裂，如丧家之犬一般向楼上逃窜：“碰到个二阶纯莽夫，气功师死了，我拦不住……！”
墙壁旁边，受伤的任也惊呆地看着黄维，心里狂呼，这逼有点东西啊！
“啊，啊……！”
黄维疯狂地甩着头，口中发出低吼，表情变得非常痛苦，似乎像是要即将失去理智一样。
“嗖！”
“一会别靠近我。”黄维扔下一句，直奔楼上跑去。
……
501室。
那名叫囚女的女玩家，在进入客厅后，第一时间就看到了餐桌旁边趴着的任大国，李峰，还有徐编辑。
这三个人都已中毒沉睡，并且身形扭曲，模糊，被无字碑隔离在了这片空间之外。
不过这难不倒囚女，她是恶人系职业，且神异能力偏向于破坏和犯罪。
“空间穿透——行窃！”
囚女迅速扫了一眼三人，立马抬起手臂对准了任大国，轻勾了勾手指。
“刷！”
原本模糊扭曲的任大国，身躯慢慢变得真实且充满生机，他被囚女拉到了无字碑内。
“呵？！”
囚女冷笑一声，迈步上前扛起任大国的身体，直奔窗口冲去。
楼下，暴雨倾盆。
“囚女带着任大国先走，留一条后路。”贺先生嘴角泛起奇怪的微笑：“不过我们的主要目标不是他了，我感知到了任也的存在。所有人注意，准备弄他。”
“收到！”
“收到！”
“……！”
铃铛会成员迅速回应。
……
公寓楼外，小战狼的魂体在暴雨中飘飞，直愣愣地奔着五层方向赶去。
“算了，帮帮他吧……。”小战狼犹豫了一下，在心里碎碎念着：“我真是比他爹都要操心啊！”
摇着头，小战狼飞速靠近窗户，迎面撞向囚女。
……
欣源SPA馆里。
微胖的68号，轻拍了拍大爷的后背：“要喝水嘛？喂，大爷，大爷？！”
叫了两声，大爷竟然毫无反应，微胖女绕过按摩床，皱着眉头靠近后，再次用手使劲地扒拉了两下对方的头。
嗯？
毫无反应！
微胖女的全身，莫名泛起了一阵鸡皮疙瘩，试探着伸出手指，放在了大爷的鼻孔旁边。
五秒后。
“啊！！！”
微胖女疯了一样地冲出302，连滚带爬地下了楼，冲着肥胖的老板娘喊道：“……出大事啦！我说不加，他非得要加十个……按……按死了……那老头被我按死了……！”
……
公寓楼，501窗口。
囚女正准备扛着任大国率先离开时，突然感觉脖颈后，凉风乍起。
同时，小战狼飘到窗前，刚准备动手时，却突然怔在了原地。
他快速扫视了一遍屋内的四人，目光在任大国和徐编辑身上停顿了一下后，突然升起了一股汗毛炸立之感。
鬼魂啊！
鬼魂竟然能有汗毛炸立之感，由此可见，这俩人给他心灵上造成了多大的冲击。
“嗖！”
只看一眼，小战狼转身就跑，并且神叨叨地嘀咕道：“溜了……这辆车好像有点稳……有点东西，有点东西。”
阴暗处。
蓄势待发的贺先生，突然眉头一皱：“那个魂怎么又走了？跑得这么快……？！”
话音落，他便感知到周遭的守岁人已经开始增援了，并且黄维也去了五层。
“不管了，对面增援快来了……搭台唱戏吧。”
贺先生收回感知，抬臂便将手中的戏台模型扔向了五层。
“刷！”
一瞬间，原本精致小巧的戏台模型，瞬间变大，几乎将整个五楼笼罩。
五楼内，正在与侏儒对战的顾念，正在奔跑的黄维和任也，以及刚刚赶来的许鹏，全部感觉眼前一黑。
呼吸间，一座硕大的戏台，竟然凭空出现。
红色的幔帐，散发着清香的花篮，实木地板反着幽光，上台处，摆放着各种板、鼓、锣、钹等京戏常用的乐器。
众人皆在台上，璀璨的射灯光芒刺眼，他们不由得眯起双眸。
“唱一折什么戏呢？”
“那便唱一折《长坂坡》吧！”
戏腔空灵地飘来。
戏台上的板，鼓，锣，钹，也自行演奏起来。
“锵锵锵锵……！”
悠扬的曲调炸响，红幕徐徐拉开。
贺先生手持戏枪，身披白色戏服，身后插着四面小旗，直面一众守岁人。
扮如戏子，形如常山赵子龙！
贺先生抬腿，撩着裙摆，轻声道：“登场——出将！”
在中国传统戏剧中，出将二字便是指——主角登场。
他是星门中的二阶玩家，堕落后，阶段称谓变成了——戏魔，神异能力也与此有关。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


第一卷 00848_第四十二章 京剧大舞台，有命你就来

戏台上，板锣声响，贺先生身披戏服，持枪亮相。
“嗖，嗖……”
数道身影凌空跃起，侏儒带着三只硕大的蜈蚣，联合一名身材高大的掠夺系玩家，一同登台，站在了贺先生旁边。
对面，任也，顾念，许鹏，还有化身红狗的黄维，以及三名守岁人，都是先流露出了惊惧的表情，随即相互靠拢。
任也内心焦急，扭头看向顾念：“我爸在嘛？”
“在的，不过他是在501室，不是之前消失的601。”顾念双眸盯着侏儒，黛眉轻皱：“具体原因，我也不清楚。”
任也听到这话，立即提议道：“那不要恋战，我们撤，先抢回我爸。”
“走不掉。”许鹏脸色凝重地看着贺先生：“他的这个神异能力……有点怪，刚才我暗中试了一下，他戏没唱完，我们应该无法下台。”
强制战斗？
玛德！
任也内心焦躁，很担心老爹的安全。
“我们外面还有人，增援也快到了。”顾念低声回应：“速战速决！”
“我感觉……不是很好速战速决啊。”许鹏依旧盯着贺先生，眼皮狂跳。
对面，侏儒舔了舔嘴唇：“先生，囚女在带着其他人突围，我们来帮你。”
“哒哒……！”
贺先生身姿挺拔，踢腿撩袍，俨然一副大武生的模样。他眉毛轻动，高举戏枪，味很正地唱道：“黑夜之间破曹阵，主公不见已天明。”
“待俺杀入曹营，好歹寻找二位主母与小主人的下落也～”
戏词唱罢，鼓锣齐响。
锵锵锵锵……
贺先生突然迈步前冲，枪出如龙，口中轻呵：“浑身是胆！”
“刷！”
话音落，他气质大变，整个人宛若进入了一种很沉浸的状态中，直奔一众守岁人杀来。
许鹏转身，抬臂念诀：“仁心仁术，妙手回春——治愈！”
剧烈的星源波动浮现，两根光线缠绕住任也的身躯，他突然感觉自己精神大振，浑身舒泰，低头一看，双臂上的外伤，身体上细密的小口子，也全部消失不见，只眨眼间，便恢复如常。
果然悬壶济世啊！
任也扭头看向他：“谢了！”
“不客气，你们干……。”许鹏说完这句，竟直接退出战场，谨慎地站在了戏台边上。
他目前是一阶段玩家，个人的神异能力中，除了狗狗嗖嗖的下点毒以外，就没有任何战斗方面的才华了。
“啊啊啊……！”
旁边，化身红狗的黄维，表情变得扭曲，口中发出痛苦的怪叫声，大脑用仅存的理智锁定了冲杀而来的贺先生：“邀战—不死不休！”
气机与煞气，瞬间只锁定贺先生一人，红狗飞跃而起，手持重剑，宛若炮弹一般砸了过去。
“轰！”
二人一高一矮，一空一地，猛烈碰撞。
戏台上的战斗，正式拉开帷幕。
……
室外，囚女在两名同伴的掩护下，正在突围。
这个时候，就没有哪个傻子会拿任大国去做要挟，去搞什么人质谈判。
聪明且有经验的犯罪分子，那都明白一个道理。绑架过程中的谈判越长，官方组织的布控就会越严密，最终凉凉的概率也就越大。
况且，纵观数十年来的犯罪案例来看，当众挟持人质，并能成功逃脱的例子，一万起中可能都不会有一起。
守岁人的增援可能说话间就到，那就不要多哔哔了，先干出去，人质才能发挥最大作用。
囚女的神异能力偏向于破坏和犯罪，所以，逃跑也是一把好手。她从501的窗户跳出后，身体竟然没有极速坠地，而是身形扭曲的向上转身，双脚踩在了公寓楼的外墙壁上。
从远处看，她的身体呈“一”字形，仰着脸颊，踩在了楼梯外墙壁上，并飞快迈步，垂直着冲天台跑去。
黄维一共带来了八名守岁人，除去被强制上了戏台的五人外，周遭就只剩下三人布控。他们见囚女要逃跑，立马便冲过来阻拦。
“拦住他们！”
囚女背着任大国，扭头冲着两名同伴喊道。
“嘭，嘭……！”
两名混乱阵营的玩家，从天而降，拦住三名守岁人后，与其发生了战斗。
“刷！”
公寓楼上，囚女来到天台，红唇荡起一抹笑意，背着任大国就开始猛跑。她身形轻盈、灵动，宛若一个惯偷，疾驰在暴雨天。
楼下，三名守岁人，已被两名玩命的混乱玩家拖住，一时间无法追击。
“踏踏……！”
囚女双眼盯着无字碑的边界，心脏砰砰砰地跳着，再快点，再快点就能突围……
欣源SPA馆外，原本已经准备开溜的小战狼魂体，突然停滞了一下。
他呆呆地扭头看向天台，见到囚女正背着任大国狂奔，心里烦躁至极。
“刷！”
稍稍释放了一下感知，周遭两公里内，至少有六名增援的守岁人在奔跑。但等他们赶过来时，囚女应该也跑了……
“玛德！”
小战狼直勾勾地盯着任大国，咬牙骂道：“真的假的啊？算了，算了，我就帮你一把……。”
思考再三后，他还是选择又一次地折返回去，速度极快地飘向天台。
距离迅速拉近，小战狼抬手呼唤道：“亲爱的纸片人老婆，给我咬它她。”
“刷！”
正在奔跑的囚女，感觉后脖颈飘起一阵阴风，她猛然回头时，见到一个美丽的女鬼虚影，正冲着自己抿嘴一笑。
原因找到了。
她这两天就感觉脖子嗖嗖冒凉风，酸疼得狠，但仔细感受过无数次，竟然没有发现自己是被女鬼趴了肩膀。
“嗖！”
女鬼在其身后张开大嘴，猛然一吸。
纯阳之气，粘稠且聚集的从囚女身上飘出，直直飞入对方口中。
身体虚弱，灵魂战栗之感油然而生，她全身抽搐，目光开始变得涣散。
半空中，小战狼飞掠而来时，正在不停地搜刮着意识空间：“这个不能用，这个犯不上……卧槽，这个用了太亏了……！”
他意识空间内的道具，琳琅满目，五花八门，主打一个有钱，有积累。
天台上，一种魂魄被抽离之感泛起，囚女脸色紫青，浑身发白，已经预见了自己的死亡。
“……行……窃！”她语气颤抖着，准备再次动用神异。
“就这个吧。”
小战狼从裤裆位置掏出了一把造型古朴，但明显有缺失的硕大锤子，直接扔向空中。
“刷！”
重锤横掠而过，
被女鬼吸取阳魄的囚女，意识恍惚，根本无法闪躲。
噗！
一声闷响，她的脑袋当场爆开。
不过，那银白色的重锤依旧没有停滞，它像是有灵性一般，又飞掠着冲囚女的胸口、心脏砸去。
小战狼的魂体上了天台，先是定身凝聚，无数白光飘来，让他的魂魄凝实了几分。
“啪！”
随后他右脚挑起掉在地上的任大国，口中轻喊：“走你！”
昏迷的任大国，身体飞过天台围墙，直奔楼下掉去，但又突然在五层位置消失。
骤然间，戏台之上，任大国嗖的一下落了下来，咕咚一声摔在地上。
“老爹？！”
正在躲避蜈蚣攻击的任也，大惊失色地喊了一声。
天台上，小战狼用小巧的道瓶收回女鬼，果断抽身，直奔对面的SPA馆飞去。
……
欣源302包厢内。
十几个技师捂着小嘴站在床边，双眸泛着惊恐。
女老板靠近躺着大爷的按摩床，轻轻抬手试了一下他的鼻息。
安静，安静！
微胖女瞳孔呆滞地看着大爷，已经预感到了自己的监狱生活，但还是很委屈地喊道：“……我真的还没开始呢……就按了个腿，也不刺激啊……他就死了……。”
“造孽啊！我都说了……超过六十五岁的，就不能加……！”女老板也崩溃了，扭头看着微胖女说道：“……你们挣点笔钱，命都不要了？！”
“嗖！”
刚才强行凝聚后的魂体，变得非常浅淡，模糊，快速穿过墙壁，趴着飞到了大爷的身体中。
“啊！”微胖女已经开嚎了：“我真的只按了一下腿啊，就是两条正常的腿……！”
“咳咳！”
突兀间，两声咳嗽泛起。
屋内的一众女人集体一愣，随即吓得花容失色，倒退了数步。
“嗯？”
大爷幽幽醒来，扭头看了一眼屋内的十余名女子，表情惊惧：“卧槽，你说的加十个……是这么加的啊……！”
……
戏台上。
表演魔术——火圈！
鲜血之祭——大灭！
道具——雪尼尔的监牢！
魅惑！
……
一众守岁人，疯狂集火贺先生，控制类的、进攻性的神异、道具，一股脑的全部咋砸向了对方。
“嘭嘭嘭……！”
星源震动的闷响，四处飘荡。
毫无战斗能力的许鹏，尽管已经非常卖力地闪躲了，但还是被牵连到了。他头皮被震得发麻，口中呕出鲜血，只能紧急吃两颗，也分不清是毒还是药的棕色丸子，来补充一下战斗续航。
光辉散去，贺先生的身影浮现，他踉跄着后退了两步，戏袍破损严重，身后的四面小旗，也被打掉了两面……就连藏在怀中的那个从小战狼手里买来的信息，也悄然掉落……
那个牛皮信封被吹到了幕布旁边的鼓架下，位置很隐蔽，而完全沉浸的贺先生，也没有察觉。
不远处，任也呆愣愣地看着贺先生，心里极其震惊。
这个人，应该是他接触星门以来，碰到的最强对手了。
他只要在这个戏台上，就似乎是有战斗加成的，不管是速度，攻击，还是神异能力的施展……都强到离谱。
虽然他们这个团队中，只有黄维是二阶玩家，但刚才足足六七个人的联手一击，竟然没有将他打成重伤……只是模样变得狼狈了一些。
“目标登台了。”侏儒看着躺在地上的任大国，目光阴狠地说道：“囚女肯定无了，我们拼了！”
中央，贺先生看着黄维等人，双眸中不但没有流露出胆怯，反而大吼一声：“吾乃常山赵子龙！”
“七进七出！”
“嘭！”
一股令人胆寒的杀气，自他身体中爆出。
贺先生再次抖枪杀来，而小侏儒和那个掠夺系的玩家，也开始拼命了。
众人再次交手时，躺在地上的任大国依旧一动不动，而不远处掉落的那个信封，突然抖动了两下，泛起一阵白光。
“刷！”
光芒一闪而逝，而信封中记录的内容，竟被瞬间替换掉了。
本书首发来自
，第一时间看正版内容！
						


